1. ระเบียบว่าด้วยการรักษาความลับของทางราชการ พ.ศ. 2544 มีจำนวนกี่ข้อ และกี่หมวด ?
ก. 60 ข้อ 4 หมวด
ข. 53 ข้อ 4 หมวด
ค. 53 ข้อ 5 หมวด
ง. 60 ข้อ 5 หมวด
2. ระเบียบว่าด้วยการรักษาความลับของทางราชการ พ.ศ. 2544 ให้ไว้ ณ วันที่ เท่าไหร่ ?
ก. 8 กันยายน 2544
ข. 13 กันยายน 2544
ค. 14 กุมภาพันธ์ 2544
ง. 5 กุมภาพันธ์ 2544
3. ระเบียบว่าด้วยการรักษาความลับของทางราชการ (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2561 ประกาศ ณวันที่ เท่าไหร่ ?
ก. 30 พฤษภาคม 2561
ข. 31 พฤษภาคม 2561
ค. 25 มิถุนายน 2561
ง. 26 มิถุนายน 2561
4. ใครเป็นผู้รักษาการตามระเบียบว่าด้วยการรักษาความลับของทางราชการ พ.ศ. 2544 ?
ก. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม
ข. รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี
ค. นายกรัฐมนตรี
ง. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย
5. ถ้าบรรดาระเบียบ ข้อบังคับ มติคณะรัฐมนตรี และคำสั่งอื่นใด ในส่วนที่กำหนดไว้แล้วในระเบียบว่าด้วยการรักษาความลับของทางราชการ พ.ศ. 2544 หรือซึ่งขัดหรือแย้งกับระเบียบว่าด้วยการรักษาความลับของทางราชการ พ.ศ. 2544 ให้ดำเนินการอย่างไร?
ก. ใช้บังคับไม่ได้
ข. ให้ใช้ระเบียบว่าด้วยการรักษาความลับของทางราชการ พ.ศ. 2544 แทน
ค. ไม่มีผลใช้บังคับ
ง. เป็นอันสิ้นผลไป
6. ระเบียบว่าด้วยการรักษาความลับของทางราชการ พ.ศ. 2544 ออกตามกฎหมายใด ?
ก. พระราชบัญญัติข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ. 2540
ข. พระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540
ค. พระราชบัญญัติระเบียบบริหารราชการแผ่นดิน พ.ศ. 2534
ง. พระราชบัญญัติวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง พ.ศ. 2539
7. ข้อใดไม่ใช่หัวหน้าหน่วยงานของรัฐตามระเบียบว่าด้วยการรักษาความลับของทางราชการพ.ศ. 2544 ?
ก. ประธานศาลฎีกา
ข. อัยการสูงสุด
ค. ผู้ว่าราชการจังหวัด
ง. นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด
8. "การปรับชั้นความลับ" หมายความว่าอย่างไร ?
ก. การกำหนดระดับชั้นความลับของข้อมูลข่าวสาร
ข. การจัดลำดับความสำคัญของข้อมูลข่าวสาร
ค. การลดหรือเพิ่มชั้นความลับของข้อมูลข่าวสารสับและให้หมายความรวมถึงการยกเลิกชั้นความลับของข้อมูลข่าวสารลับนั้นด้วย
ง. การกำหนดประเภทชั้นความลับของข้อมูลข่าวสารลับและให้หมายความรวมถึงยกเลิกชั้นความลับของข้อมูลข่าวสารลับ
9. ทุกกี่ปีเป็นอย่างน้อยต้องจัดให้มีการทบทวนการปฏิบัติการตามระเบียบว่าด้วยการรักษาความลับของทางราชการ พ.ศ. 2544 และพิจารณาแก้ไขเพิ่มเติมระเบียบให้เหมาะสม ?
ก. 2 ปี
ข. 3 ปี
ค. 4 ปี
ง. 5 ปี
10. ใครมีหน้าที่รักษาข้อมูลข่าวสารลับในหน่วยงาน ?
ก. เจ้าหน้าที่ธุรการ
ข. หัวหน้าส่วนงานเกี่ยวกับเอกสาร
ค. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ
ง. เจ้าหน้าที่ที่ได้รับมอบหมาย
11. บุคคลใดที่จะเข้าถึงข้อมูลข่าวสารลับในขั้นความลับได้ ?
ก. บุคคลทุกคนที่เกี่ยวข้อง
ข. ผู้มีหน้าที่ส่งต่อข้อมูล
ค. ผู้ได้รับการแต่งตั้งให้มีหน้าที่ดังกล่าวประจำ
ง. บุคคลที่ผู้บังคับบัญชามอบหมายความไว้วางใจ
12. ข้อใดไม่ใช่องค์การรักษาความปลอดภัยตามระเบียบ ?
ก. สำนักข่าวกรองแห่งชาติ สำนักนายกรัฐมนตรี
ข. คณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ
ค. ศูนย์รักษาความปลอดภัย กองบัญชาการกองทัพไทย กองทัพไทย กระทรวงกลาโหม
ง. กองบัญชาการตำรวจสันติบาล สำนักงานตำรวจแห่งชาติ
13. ขั้นความลับของข้อมูลข่าวสารลับ แบ่งออกเป็นกี่ขั้น ?
ก. 2 ชั้น
ข. 3 ชั้น
ค. 4 ชั้น
ง. 5 ชั้น
14. ข้อใดไม่ใช่ชั้นความลับของข้อมูลข่าวสารลับ ?
ก. ลับ
ข. ลับมาก
ค. ลับที่สุด
ง. ลับมากที่สุด
15. ลับที่สุด หมายความว่าอย่างไร ?
ก. ข้อมูลข่าวสารลับซึ่งหากเปิดเผยทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนจะก่อให้เกิดความเสียหายแก่ประโยชน์แห่งรัฐอย่างร้ายแรงที่สุด
ข. ข้อมูลข่าวสารลับซึ่งหากเปิดเผยแม้เพียงบางส่วนจะก่อให้เกิดความเสียหายแก่ประชาชนและสาธารณะอย่างร้ายแรงที่สุด
ค. ข้อมูลข่าวสารลับซึ่งหากเปิดเผยทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนจะก่อให้เกิดความเสียหายต่อความมั่นคงอย่างร้ายแรงที่สุด
ง. ข้อมูลข่าวสารลับซึ่งหากเปิดเผยทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนจะก่อให้เกิดความเสียหายแก่สาธารณะประโยชน์ส่วนรวมอย่างร้ายแรงที่สุด
16. ลับมาก หมายความว่าอย่างไร ?
ก. ข้อมูลข่าวสารลับซึ่งหากเปิดเผยแม้เพียงบางส่วนจะก่อให้เกิดความเสียหายแก่ประชาชนและสาธารณะอย่างร้ายแรงที่สุด
ข. ข้อมูลข่าวสารลับซึ่งหากเปิดเผยทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนจะก่อให้เกิดความเสียหายต่อความมั่นคงอย่างร้ายแรงที่สุด
ค. ข้อมูลข่าวสารลับซึ่งหากเปิดเผยทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนจะก่อให้เกิดความเสียหายแก่ประโยชน์แห่งรัฐอย่างร้ายแรง
ง. ข้อมูลข่าวสารลับซึ่งหากเปิดเผยทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนจะก่อให้เกิดความเสียหายแก่ประโยชน์แห่งรัฐอย่างร้ายแรงที่สุด
17. ลับ หมายความว่าอย่างไร ?
ก. ข้อมูลข่าวสารลับซึ่งหากเปิดเผยทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนจะก่อให้เกิดความเสียหายแก่สาธารณะประโยชน์ส่วนรวม
ข. ข้อมูลข่าวสารลับซึ่งหากเปิดเผยแม้เพียงบางส่วนจะก่อให้เกิดความเสียหายแก่ประชาชนและสาธารณะ
ค. ข้อมูลข่าวสารสับซึ่งหากเปิดเผยทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนจะก่อให้เกิดความเสียหายต่อความมั่นคง
ง. ข้อมูลข่าวสารลับซึ่งหากเปิดเผยทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนจะก่อให้เกิดความเสียหายแก่ประโยชน์แห่งรัฐ
18. การกำหนดชั้นความลับของหัวหน้าหน่วยงานของรัฐจ้องให้เหตุผลในการกำหนดชั้นความลับหรือไม่ อย่างไร ?
ก. ไม่ต้องให้เหตุผลประกอบเพราะเป็นอำนาจเด็ดขาด
ข. ไม่ต้องให้เหตุผลประกอบเพราะเป็นเรื่องความลับทางราชการ
ค. ต้องให้เหตุผลประกอบการกำหนดชั้นความลับของข้อมูลข่าวสารลับนั้นด้วยว่าเป็นข้อมูลข่าวสารประเภทใดและเพราะเหตุใด
ง. ต้องให้เหตุผลประกอบการกำหนดชั้นความลับของข้อมูลข่าวสารลับนั้นด้วยว่าถ้าไม่กำหนดชั้นความลับจะส่งผลเสียหายอย่างไร
19. เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องมีอำนาจกำหนดชั้นความลับเป็นการชั่วคราวได้เมื่อใด ?
ก. ในกรณีที่มีความจำเป็นเร่งด่วน
ข. ในกรณีที่เห็นว่ามีเหตุผลความจำเป็น
ค. ในกรณีที่เห็นว่าเป็นข้อมูลข่าวสารลับอันไม่อาจโต้แย้งได้
ง. ในกรณีที่เห็นว่าเป็นข้อมูลข่าวสารลับมากที่สุด
20. เมื่อเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องมีอำนาจกำหนดชั้นความลับเป็นการชั่วคราวแล้วต้องดำเนินการอย่างไรต่อไป ?
ก. ให้จัดทำรายงานเป็นหนังสือเสนอตามลำดับชั้นเพื่อสั่งการ
ข. ให้จัดทำรายงานเป็นหนังสือเสนอตามลำดับชั้นเพื่อทราบ
ค. ให้รีบเสนอต่อผู้มีอำนาจกำหนดชั้นความลับเพื่อสั่งการเกี่ยวกับการกำหนดชั้นความลับต่อไปทันที
ง. ให้รีบเสนอต่อผู้มีอำนาจกำหนดชั้นความลับเพื่อทราบเกี่ยวกับการกำหนดชั้นความลับต่อไปทันที
21. การกำหนดชั้นความลับของข้อมูลข่าวสารลับที่มีชั้นความลับหลายชั้นในเรื่องเดียวกันให้กำหนดขั้นความลับอย่างไร ?
ก. ให้เป็นดุลยพินิจของหัวหน้าหน่วยงานของรัฐในการกำหนดขั้นความลับ
ข. ให้กำหนดขั้นความลับเท่ากับชั้นความลับสูงสุดที่มีอยู่ในข้อมูลข่าวสารลับนั้น
ค. ให้กำหนดขั้นความลับตามความเหมาะสมของพฤติการณ์แต่ละเรื่อง
ง. ให้กำหนดชั้นความลับจำแนกจามแต่ละชั้นในเรื่องเดียวกัน
22. ในกรณีที่กำหนดให้ข้อมูลข่าวสารลับที่มีชั้นความลับต่ำ แต่จำเป็นต้องอ้างอิงข้อความจากข้อมูลข่าวสารที่มีขั้นความลับสูงกว่า ต้องพิจารณาอย่างไร ?
ก. ต้องพิจารณาถึงเนื้อหาที่อ้างถึงนั้นว่ากระทบต่อประโยชน์แห่งรัฐหรือไม่
ข. ต้องพิจารณาถึงเนื้อหาที่อ้างถึงนั้นว่ามีความสำคัญระดับใด
ค. ต้องพิจารณาถึงเนื้อหาที่อ้างถึงนั้นว่าจะไม่ทำให้ข้อมูลข่าวสารที่ชั้นความลับสูงกว่ารั่วไหล
ง. ผิดทุกข้อ
23. นายทะเบียนต้องจดแจ้งเหตุผลประกอบการกำหนดขั้นความลับของข้อมูลข่าวสารลับไว้ในที่ใด
ก. นรายงานเกี่ยวกับข้อมูลข่าวสารลับ
ข. ในบันทึกข้อความปิดหน้าข้อมูลข่าวสารลับ
ค. ในเอกสารที่มีข้อมูลข่าวสารลับ
ง. ทะเบียนควบคุมข้อมูลข่าวสารลับ
24. การกำหนดให้ข้อมูลข่าวสารอยู่ในขั้นความลับใด ให้พิจารณาถึงองค์ประกอบอย่างน้อยดังต่อไปนียกเว้นข้อใด ?
ก. ความสำคัญของเนื้อหา แหล่งที่มาของข้อมูลข่าวสาร
ข. วิธีการนำไปใช้ประโยชน์ จำนวนบุคคลที่ควรรับทราบ
ค. จำนวนและปริมาณของข้อมูลข่าวสารลับ
ง. ผลกระทบหากมีการเปิดเผย หน่วยงานของรัฐที่รับผิดชอบในฐานะเจ้าของเรื่องหรือผู้อนุมัติ
25. ถ้าหัวหน้าหน่วยงานของรัฐเห็นว่าการปฏิบัติตามระเบียบนี้ในเรื่องใดจะก่อให้เกิดความยุ่งยากโดยไม่เหมาะสม จะต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐต้องขอความเห็นชอบนายกรัฐมนตรีงดใช้ระเบียบ
ข. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐต้องงดใช้ระเบียบเองบางข้อและรายงานให้นายกรัฐมนตรีทราบ
ค. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐจะกำหนดวิธีการรักษาความลับในเรื่องนั้นด้วยวิธีการอื่นที่มีประสิทธิภาพเท่ากันหรือตีกว่าแทนได้
ง. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐต้องรายงานนายกรัฐมนตรีเพื่อสั่งการต่อไป
26. เครื่องหมายแสดงชั้นความลับให้ใช้ตัวอักษรสีใด ?
ก. สีแดงเท่านั้น
ข. สีดำเท่านั้น
ค. สีแดงหรือสีอื่นที่สามารถมองเห็นได้เด่นและชัดเจน
ง. สีดำหรือสีอื่นที่สามารถมองเห็นได้เด่นและชัดเจน
27. การแสดงชั้นความลับข้อมูลข่าวสารที่มีสภาพเป็นเอกสารให้แสดงขั้นความลับอย่างไร ?
ก. ให้แสดงชั้นความลับที่หัวกระดาษมุมซ้ายมือและด้านล่างของทุกหน้าเอกสารนั้น ถ้าเอกสารเข้าปกให้แสดงไว้ที่ด้านนอกของปกหน้า ปกหลังด้วย
ข. ให้แสดงชั้นความลับที่กลางหน้ากระดาษทั้งด้านบนและด้านล่างของทุกหน้าเอกสารนั้น ถ้าเอกสารเข้าปกให้แสดงไว้ที่ด้านนอกของปกหน้า ปกหลังด้วย
ค. ให้แสดงชั้นความลับที่ปกด้านหน้าและด้านหลังของเอกสาร
ง. ให้แสดงชั้นความลับที่ด้านบนเอกสารของทุกหน้าเอกสาร
28. ข้อมูลข่าวสารที่มีสภาพเป็นภาพเขียน ภาพถ่าย แผนที่ แผนภูมิ แผนผังและสำเนาสิ่งของดังกล่าว ถ้าเอกสารนั้นม้วนหรือพับได้ให้แสดงชั้นความลับอย่างไร ?
ก. ให้แสดงชั้นความลับไว้ให้ปรากฏเห็นได้ขณะที่เอกสารนั้นม้วนหรือพับอยู่ด้วย
ข. ให้แสดงชั้นความลับไว้ให้ปรากฏเห็นชัดเจนบริเวณใดก็ได้
ค. ให้แสดงชั้นความลับไว้ให้ปรากฏเห็นบนแถบกระดาษ
ง. ให้แสดงขั้นความลับไว้ให้ปรากฏเห็นได้ง่ายเมื่อแกะม้วนหรือพับออก
29. ข้อมูลข่าวสารที่มีสภาพเป็นจานบันทึก แถบบันทึก ฟิล์มบันทึกภาพทุกประเภทหรือสิ่งบันทึกที่สามารถแสดงผลหรือสื่อความหมายโดยกรรมวิธีใด ๆ ให้แสดงชั้นความลับอย่างไร ?
ก. ให้แสดงชั้นความลับไว้ที่ต้นและปลายม้วนฟิล์มหรือต้นและปลายของข้อมูลข่าวสารหรือบนวัสดุหรือบนภาชนะที่บรรจุ ถ้าไม่สามารถแสดงชั้นความลับไว้ในที่ดังกล่าวได้ ให้เก็บในกล่องหรือหีบห่อซึ่งมีเครื่องหมายแสดงขั้นความลับนั้น
ข. ให้แสดงขั้นความลับไว้ในกล่องหรือหีบห่อเท่านั้น
ค. ให้แสดงชั้นความลับไว้ต้นและปลายม้วนฟิล์มหรือต้นและปลายของข้อมูลข่าวสารหรือบนวัสดุหรือบนภาชนะที่บรรจุ ถ้าไม่สามารถแสดงชั้นความลับไว้ในที่ดังกล่าวได้ให้รายงานผู้บังคับบัญชาเพื่อสั่งการ
ง. ไม่มีข้อใดถูก
30. ในกรณีที่หน่วยงานเจ้าของเรื่องเห็นควรให้ทำการปรับชั้นความลับของข้อมูลข่าวสารลับต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. ให้หน่วยงานเจ้าของเรื่องทำการปรับชั้นความลับและประกาศเป็นการทั่วไปเพื่อให้มีการแก้ไขขั้นความลับโดยทั่วกันด้วย
ข. ให้หน่วยงานเจ้าของเรื่องเสนอเพื่อขอปรับชั้นความลับตามลำดับชั้นและแจ้งให้หน่วยงานของรัฐอื่นที่ได้รับการแจกจ่ายทราบเพื่อให้มีการแก้ไขขั้นความลับโดยทั่วกันด้วย
ค. ให้หน่วยงานเจ้าของเรื่องทำการปรับชั้นความลับและแจ้งให้หน่วยงานของรัฐอื่นที่ได้รับการแจกจ่ายทราบเพื่อให้มีการแก้ไขขั้นความลับโดยทั่วกันด้วย
ง. ให้หน่วยงานเจ้าของเรื่องทำการปรับชั้นความสับและโดยไม่ต้องแจ้งให้หน่วยงานของรัฐอื่นที่ได้รับการแจกจ่ายทราบ
31. ข้อมูลข่าวสารลับที่คณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารมีคำวินิจฉัยให้เปิดเผยโดยไม่มีข้อจำกัดหรือเงื่อนไขใด ส่งผลต่อชั้นความลับอย่างไรบ้าง ?
ก. ให้ถือว่าข้อมูลข่าวสารนั้นยังมีชั้นความลับอยู่ จนกว่าจะมีการฟ้องคดีต่อศาลและศาลมีคำสั่งหรือคำพิพากษาเป็นอย่างอื่น
ข. ให้ถือว่าข้อมูลข่าวสารนั้นยังมีชั้นความสับอยู่แต่สามารถเปิดเผยได้ชั่วคราว เว้นแต่มีการฟ้องคดีต่อศาลและศาลมีคำสั่งหรือคำพิพากษาเป็นอย่างอื่น
ค. ให้ถือว่าข้อมูลข่าวสารนั้นถูกยกเลิกชั้นความลับแล้ว เว้นแต่มีการฟ้องคดีต่อศาลและศาลมีคำสั่งหรือคำพิพากษาเป็นอย่างอื่น
ง. ให้ถือว่าข้อมูลข่าวสารนั้นถูกยกเลิกชั้นความลับชั่วคราว จนกว่าศาลจะมีคำสั่งหรือคำพิพากษาเป็นอย่างอื่น
32. นายทะเบียนข้อมูลข่าวสารลับมีที่มาอย่างไร ?
ก. การสอบคัดเลือกภายในหน่วยงานของรัฐ
ข. การสรรหาตามคุณสมบัติที่หัวหน้าหน่วยงานของรัฐประกาศ
ค. การสรรหาจากบุคคลภายนอกที่มีความเชี่ยวชาญ
ง. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐแต่งตั้ง
33. นายทะเบียนข้อมูลข่าวสารลับ มีหน้าที่ดังนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. ดำเนินการทางทะเบียนข้อมูลข่าวสารลับให้เป็นไปตามระเบียบ
ข. ทำลายเอกสารบรรดาข้อมูลข่าวสารลับที่อยู่ในความควบคุมดูแล
ค. เก็บรักษาแบบเอกสารต่าง ๆ ซึ่งกรอกข้อความแล้วตามระเบียบนี้ และบรรดาข้อมูลข่าวสารลับที่อยู่ในความควบคุมดูแลไว้ในที่ปลอดภัย
ง. เก็บรักษาบัญชีลายมือชื่อนายทะเบียนข้อมูลข่าวสารลับและผู้ช่วยนายทะเบียนข้อมูลข่าวสารลับของหน่วยงานของรัฐอื่น ๆ ที่ติดต่อเกี่ยวข้องกันเป็นประจำ
34. ทะเบียนข้อมูลข่าวสารลับประกอบด้วยทะเบียนดังต่อไปนี้ยกเว้นข้อใด ?
ก. ทะเบียนเก็บรักษา
ข. ทะเบียนรับ
ค. ทะเบียนส่ง
ง. ทะเบียนควบคุมข้อมูลข่าวสารลับ
35. ใครมีหน้าที่ทำการตรวจสอบความถูกต้องในการปฏิบัติตามระเบียบและการมีอยู่ของข้อมูลข่าวสารลับที่มีอยู่ในทะเบียนข้อมูลข่าวสารลับ ?
ก. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ
ข. ผู้ตรวจสอบภายใน
ค. เจ้าหน้าที่ที่หัวหน้าหน่วยงานของรัฐมอบหมาย
ง. คณะกรรมการตรวจสอบที่หัวหน้าหน่วยงานของรัฐแต่งตั้ง
36. การตรวจสอบความถูกต้องในการปฏิบัติตามระเบียบและการมีอยู่ของข้อมูลข่าวสารลับที่มีอยู่ในทะเบียนข้อมูลข่าวสารลับต้องทำการตรวจสอบอย่างน้อยทุกกี่เดือน ?
ก. ทุก 3 เดือน
ข. ทุก 4 เดือน
ค. ทุก 6 เดือน
ง. ทุก 8 เดือน
37. แบบรายงานการตรวจสอบข้อมูลข่าวสารลับให้เป็นไปตามที่ใครกำหนด ?
ก. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ
ข. คณะกรรมการตรวจสอบ
ค. นายทะเบียนข้อมูลข่าวสารลับ
ง. นายกรัฐมนตรี
38. หน่วยงานของรัฐต้องรายงานผลการปฏิบัติเกี่ยวกับข้อมูลข่าวสารลับตามระเบียบภายในเดือนใดของทุกปี ต่อคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ ?
ก. มีนาคม
ข. เมษายน
ค. กันยายน
ง. ตุลาคม
39. เมื่อคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการได้รับรายงานผลการปฏิบัติเกี่ยวกับข้อมูลข่าวสารลับจากหน่วยงานของรัฐแล้วต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. เสนอให้รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรีตรวจสอบ
ข. เสนอให้นายกรัฐมนตรีตรวจสอบ
ค. ให้ตรวจสอบการปฏิบัติตามรายงานดังกล่าวและรายงานผลการตรวจสอบต่อรัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี
ง. ให้ตรวจสอบการปฏิบัติตามรายงานดังกล่าวและรายงานผลการตรวจสอบต่อนายกรัฐมนตรี
40. การส่งข้อมูลข่าวสารลับภายในบริเวณหน่วยงานเดียวกันทุกชั้นความลับต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. ต้องใส่บรรจุภัณฑ์ใด ๆ ที่ปิดสนิท
ข. ต้องจัดเก็บใส่ซองปิดสนิท
ค. ต้องใช้ใบปกข้อมูลข่าวสารลับปิดทับข้อมูลข่าวสารลับ
ง. ต้องมีเจ้าหน้าที่ควบคุมการส่ง
41. การส่งข้อมูลข่าวสารลับออกนอกบริเวณหน่วยงานทำเครื่องหมายแสดงชั้นความลับหรือไม่อย่างไร?
ก. ทำเครื่องหมายแสดงขั้นความลับทั้งด้านหน้าและด้านหลังบนซองหรือภาชนะชั้นโน โดยไม่ต้องทำเครื่องหมายแสดงชั้นความลับบนซองหรือภาชนะชั้นนอก
ข. ทำเครื่องหมายแสดงขั้นความลับทั้งด้านหน้าและด้านหลังบนซองหรือภาชนะชั้นในและชั้นนอก
ค. ไม่ต้องทำเครื่องหมายแสดงชั้นความลับใด ๆ บนซองหรือภาชนะชั้นในและชั้นนอก
ง. ไม่ต้องทำเครื่องหมายแสดงชั้นความลับบนของหรือภาชนะชั้นใน โดยทำเครื่องหมายแสดงชั้นความลับบนของหรือภาชนะขั้นนอก
42. การส่งข้อมูลข่าวสารลับออกนอกประเทศต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. ให้ปฏิบัติตามระเบียบกระทรวงการต่างประเทศว่าด้วยถุงเมล์การทูตโดยอนุโลม หรือให้เจ้าหน้าที่ซึ่งมีฐานะทางการทูตถือไปด้วยตนเองก็ได้
ข. ให้ปฏิบัติตามระเบียบว่าด้วยการรักษาความลับของทางราชการ พ.ศ. 2544 อย่างเคร่งครัด
ค. ให้ปฏิบัติตามแนวทางของรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการต่างประเทศ
ง. ไม่มีข้อใดถูก
43. การส่งข้อมูลข่าวสารลับทางโทรคมนาคมให้ปฏิบัติตามคำแนะนำของใคร ?
ก. นายกรัฐมนตรี
ข. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ
ค. องค์การรักษาความปลอดภัย
ง. คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ
44. กรณีที่เจ้าหน้าที่สารบรรณทราบว่าข้อมูลข่าวสารที่รับไว้เป็นข้อมูลข่าวสารลับต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. ให้รีบส่งข้อมูลข่าวสารลับดังกล่าวให้แก่นายทะเบียนข้อมูลข่าวสารลับ
ข. ให้แจ้งหัวหน้าหน่วยงานของรัฐทราบโดยเร็ว
ค. ให้ลงบันทึกไว้ในสมุดทะเบียน
ง. ให้รีบส่งข้อมูลข่าวสารลับดังกล่าวให้แก่หัวหน้าหน่วยงานของรัฐท
45. การเก็บรักษาข้อมูลข่าวสารลับให้เก็บรักษาไว้ในที่ปลอดภัยและให้กำหนดระเบียบการเก็บรักษาข้อมูลข่าวสารลับไว้เป็นการเฉพาะตามคำแนะนำของใคร ?
ก. นายกรัฐมนตรี
ข. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ
ค. คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ
ง. องค์การรักษาความปลอดภัย
46. การให้ยืมข้อมูลข่าวสารลับ ใครเป็นผู้มีอำนาจพิจารณาว่าผู้ยืมมีหน้าที่ดำเนินการในเรื่องที่ยืมและสามารถปฏิบัติตามระเบียบได้หรือไม่?
ก. นายทะเบียนข้อมูลข่าวสารลับ
ข. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐเท่านั้น
ค. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐหรือผู้ซึ่งหัวหน้าหน่วยงานของรัฐมอบหมาย
ง. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐหรือผู้ซึ่งหัวหน้าหน่วยงานของรัฐแต่งตั้งไว้เป็นการเฉพาะ
47. การให้ยืมข้อมูลข่าวสารลับ ใครมีหน้าที่ทำบันทึกการยืมพร้อมทั้งจดแจ้งการยืมไว้ในทะเบียนควบคุมข้อมูลข่าวสารลับ ?
ก. นายทะเบียนข้อมูลข่าวสารลับ
ข. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐเท่านั้น
ค. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐหรือผู้ซึ่งหัวหน้าหน่วยงานของรัฐมอบหมาย
ง. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐหรือผู้ซึ่งหัวหน้าหน่วยงานของรัฐแต่งตั้งไว้เป็นการเฉพาะ
48. ในการสั่งทำลายข้อมูลข่าวสารลับหัวหน้าหน่วยงานของรัฐต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. สามารถสั่งทำลายข้อมูลข่าวสารลับได้เอง
ข. ต้องเสนอคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการเพื่อให้สั่งทำลาย
ค. แต่งตั้งคณะกรรมการทำลายข้อมูลข่าวสารสับ
ง. ไม่มีข้อใตถูก
49. ในกรณีที่ข้อมูลข่าวสารลับสูญหาย ผู้ทราบข้อเท็จจริงต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. แจ้งต่อเจ้าหน้าที่ตำรวจเพื่อบันทึกไว้เป็นหลักฐาน
ข. รายงานข้อเท็จจริงที่เกี่ยวข้องให้หัวหน้าหน่วยงานของรัฐที่ตนสังกัดทราบเพื่อดำเนินการต่อไป
ค. แจ้งต่อนายทะเบียนข้อมูลข่าวสารลับเพื่อดำเนินการ
ง. จัดทำหนังสือชี้แจงต่อนายทะเบียนข้อมูลข่าวสารลับ
50. กรณีที่ข้อมูลข่าวสารลับใดไม่มีเครื่องหมายแสดงชั้นความลับไว้ เจ้าหน้าที่ของรัฐสามารถเปิดเผยข้อมูลข่าวสารนั้นได้หรือไม่ ?
ก. เปิดเผยไม่ได้เพราะไม่มีอำนาจ
ข. เจ้าหน้าที่ของรัฐทุกคนสามารถเปิดเผยข้อมูลข่าวสารนั้นได้
ค. เจ้าหน้าที่ของรัฐที่เกี่ยวข้องสามารถเปิดเผยข้อมูลข่าวสารนั้นได้ เว้นแต่เจ้าหน้าที่นั้นได้รู้หรือควรจะรู้ข้อเท็จจริงว่าข้อมูลข่าวสารนั้นได้มีการกำหนดชั้นความลับไว้แล้ว
ง. เจ้าหน้าที่ของรัฐที่เป็นนายทะเบียนข้อมูลข่าวสารลับเท่านั้นที่สามารถเปิดเผยข้อมูลข่าวสารนั้นได้ เว้นแต่ได้รู้หรือควรจะรู้ข้อเท็จจริงว่าข้อมูลข่าวสารนั้นได้มีการกำหนดขั้นความลับไว้แล้ว
