1. พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้ง พ.ศ.2560 มีจำนวนกี่มาตรา และกี่หมวด ?
ก. 77 มาตรา 4 หมวด
ข. 78 มาตรา 4 หมวด
ค. 79 มาตรา 5 หมวด
ง. 78 มาตรา 5 หมวด
2. พรป.คณะกรรมการการเลือกตั้ง พ.ศ.2560 ให้ไว้ ณ วันที่ เท่าไหร่ ?
ก. 8 กันยายน 2560
ข. 13 กันยายน 2560
ค. 16 กันยายน 2560
ง. 24 กันยายน 2560
3. ข้อใดคือเหตุและความจำเป็นในการจำกัดสิทธิเสรีภาพของบุคคลตามพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้ง พ.ศ.2560 ?
ก. เพื่อให้การปฏิบัติหน้าที่ของ กกต. สามารถดำเนินการได้อย่างมีประสิทธิภาพอันจะเป็นประโยชน์ต่อสาธารณะ
ข. เพื่อให้การปฏิบัติหน้าที่ของ กกต. สามารถดำเนินการสำเร็จลุล่วงตามเจตนารมณ์ของรัฐธรรมนูญและเกิดประโยชน์สูงสุดแก่สาธารณะ
ค. เพื่อให้การปฏิบัติหน้าที่ของ กกต. สามารถดำเนินการได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ง. เพื่อให้การปฏิบัติหน้าที่ของ กกต. สามารถดำเนินการได้อย่างมีประสิทธิภาพอันจะเป็นประโยชน์ต่อสาธารณะและประโยชน์ต่อส่วนร่วม
4. ตาม พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้ง พ.ศ.2560กฎหมายเกี่ยวกับการเลือกตั้งและพรรคการเมือง หมายความดังต่อไปนี้ ข้อใดกล่าวไม่ถูกต้อง ?
ก. กฎหมายว่าด้วยการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร กฎหมายว่าด้วยการเลือกตั้งสมาชิกวุฒิสภา
ข. กฎหมายว่าด้วยการเลือกตั้งสมาชิกสภาท้องถิ่นหรือผู้บริหารท้องถิ่น กฎหมายว่าด้วยพรรคการเมือง
ค. กฎหมายว่าด้วยพรรคการเมือง กฎหมายว่าด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. กฎหมายว่าด้วยการออกเสียงประชามติ กฎหมายว่าด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้ง
5. ใครเป็นผู้รักษาการตาม พรป.ว่าด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้ง พ.ศ.2560 ?
ก. นายกรัฐมนตรี
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. ประธานกรรมการการเลือกตั้ง
6. ใครเป็นผู้แต่งตั้งคณะกรรมการการเลือกตั้ง ?
ก. สภาผู้แทนราษฎร
ข. นายกรัฐมนตรี
ค. พระมหากษัตริย์
ง. วุฒิสภา
7. การแต่งตั้งคณะกรรมการการเลือกตั้งนั้น แต่งตั้งตามคำแนะนำของใคร ?
ก. สภาผู้แทนราษฎร
ข. นายกรัฐมนตรี
ค. พระมหากษัตริย์
ง. วุฒิสภา
8. คณะกรรมการการเลือกตั้งซึ่งได้รับการสรรหาจากคณะกรรมการสรรหามีจำนวน กี่คน ?
ก. 2 คน
ซ. 3 คน
ค. 4 คน
ง. 5 คน
9. คณะกรรมการการเลือกตั้งซึ่งได้รับการคัดเลือกจากที่ประชุมใหญ่ศาลฎีกามีจำนวน กี่คน ?
ก. 2 คน
ข. 3 คน
ค. 4 คน
ง. 5 คน
10. ข้อใดต่อไปนี้ไม่ใช่คุณสมบัติของคณะกรรมการการเลือกตั้ง ?
ก. มีสุขภาพที่สามารถปฏิบัติหน้าที่ได้อย่างมีประสิทธิภาพ
ข. เคยทำงานในภาคประชาสังคมมาแล้วไม่น้อยกว่า 20 ปี
ค. สำเร็จการศึกษาไม่ต่ำกว่าปริญญาโทหรือเทียบเท่า
ง. มีอายุไม่ต่ำกว่า 45 ปี แต่ไม่เกิน 70 ปี
11. กรรมการการเลือกตั้งต้องไม่มีลักษณะต้องห้าม ต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด?
ก. เป็นเจ้าของหรือผู้ถือหุ้นในกิจการหนังสือพิมพ์หรือสื่อมวลขนใดๆ
ข. เป็นข้าราชการซึ่งมีตำแหน่งหรือเงินเดือนประจำ
ค. เป็นผู้ประกอบวิชาชีพอิสระ
ง. เคยเป็นผู้ดำรงตำแหน่งบริหารสูงสุดของรัฐวิสาหกิจไม่น้อยกว่า 5 ปี
12. คณะกรรมการสรรหากรรมการการเลือกตั้งมีกี่คน ?
ก. 7 คน
ข. 8 คน
ค. 9 คน
ง. 10 คน
13. ใครเป็นประธานคณะกรรมการสรรหากรรมการการเลือกตั้ง ?
ก. ประธานสภาผู้แทนราษฎร
ข. ประธานศาลรัฐธรรมนูญ
ค. ประธานศาลฎีกา
ง. ประธานศาลปกครองสูงสุด
14. บุคคลใดต่อไปนี้ไม่ใช่ คณะกรรมการสรรหากรรมการการเลือกตั้ง?
ก. ประธานสภาผู้แทนราษฎร
ข. ผู้นำฝ่ายค้านในสภาผู้แทนราษฎร
ค. ประธานศาลปกครองสูงสุด
ง. ประธานวุฒิสภา
15. ใครปฏิบัติหน้าที่เป็นหน่วยงานธุรการของคณะกรรมการสรรหากรรมการการเลือกตั้ง ?
ก. สำนักงานรัฐสภา
ข. สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. สำนักงานเลขาสภาผู้แทนราษฎร
ง. สำนักงานเลขาธิการวุฒิสภา
16. ผู้ซึ่งจะได้รับการสรรหาเป็นกรรมการการเลือกตั้ง จะต้องได้รับคะแนนเสียงเท่าไหร่ ?
ก. หนึ่งในสามของจำนวนทั้งหมดเท่าที่มีอยู่ของคณะกรรมการสรรหา
ข. สองในสามของจำนวนทั้งหมดเท่าที่มีอยู่ของคณะกรรมการสรรหา
ค. เกินกึ่งหนึ่งของจำนวนทั้งหมดเท่าที่มีอยู่ของคณะกรรมการสรรหา
ง. ไม่น้อยกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนทั้งหมดเท่าที่มีอยู่ของคณะกรรมการสรรหา
17. ผู้ซึ่งจะได้รับการคัดเลือกเป็นกรรมการการเลือกตั้งจากที่ประชุมใหญ่ศาลฎีกา จะต้องได้รับคะแนนเสียงเท่าไหร่ ?
ก. หนึ่งในสามของจำนวนทั้งหมดเท่าที่มีอยู่ของผู้พิพากษาในศาลฎีกา
ข. สองในสามของจำนวนทั้งหมดเท่าที่มีอยู่ของผู้พิพากษาในศาลฎีกา
ค. เกินกึ่งหนึ่งของจำนวนทั้งหมดเท่าที่มีอยู่ของผู้พิพากษาในศาลฎีกา
ง. ไม่น้อยกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนทั้งหมดเท่าที่มีอยู่ของผู้พิพากษาในศาลฎีกา
18. เมื่อคณะกรรมการสรรหาและที่ประชุมใหญ่ศาลฎีกาสรรหาหรือคัดเลือก เรียบร้อยแล้วจะต้องเสนอชื่อให้ใคร เพื่อพิจารณาให้ความเห็นชอบ ?
ก. นายกรัฐมนตรี
ข. พระมหากษัตริย์
ค. วุฒิสภา
ง. สภานิติบัญญัติแหง่ชาติ
19. ใครเป็นผู้ลงนามรับสนองพระบรมราชโองการในการแต่งตั้งประธานกรรมการการเลือกตั้งและกรรมการการเลือกตั้ง ?
ก. นายกรัฐมนตรี
ข. ประธานศาลฎีกา
ค. ประธานวุฒิสภา
ง. ประธานสภานิติบัญญัติแหง่ชาติ
20. การสรรหาหรือคัดเลือกกรรมการการเลือกตั้งให้กระทำโดย ?
ก. ลงคะแนนโดยลับ
ข. ลงคะแนนโดยเปิดเผย
ค. ลงคะแนนโดยลับและเปิดเผยผลคะแนน
ง. ไม่ข้อใดถูก
21. ในกรณีที่มีปัญหาเกี่ยวกับคุณสมบัติหรือลักษณะต้องห้ามของผู้สมัครผู้ได้รับการคัดเลือกหรือได้รับการสรรหากรรมการการเลือกตั้ง ให้เป็นหน้าที่หรืออำนาจของใครเป็นผู้วินิจฉัย ?
ก. คณะกรรมการสรรหาและที่ประชุมใหญ่ศาลฎีกา
ข. ที่ประชุมใหญ่ศาลฎีกา
ค. คณะกรรมการสรรหา
ง. ประธานศาลฎีกา
22. กรรมการการเลือกตั้งมีวาระการดำรงตำแหน่ง กี่ปี ?
ก. 7 ปี
ข. 8 ปี
ค. 9 ปี
ง. 10 ปี
23. กรรมการการเลือกตั้งจะพ้นจากตำแหน่งดังต่อไปนี้ ข้อใดกล่าวถูกต้อง ?
ก. เมื่อประธานกรรมการพ้นจากตำแหน่งประธานกรรมการให้พ้นจากตำแหน่งกรรมการด้วย
ข. ลาออก
ค. ครบวาระ
ง. ถูกทุกข้อ
24. กรรมการการเลือกตั้งพ้นจากตำแหน่งตามวาระจะต้องดำเนินการสรรหาหรือคัดเลือกภายในกี่วัน ?
ก. 90 วัน ก่อนวันที่กรรมการการเลือกตั้งครบวาระ
ข. 90 วัน นับแต่วันที่ตำแหน่งกรรมการการเลือกตั้งว่างลง
ค. 120 วัน นับแต่วันที่กรรมการการเลือกตั้งครบวาระ
ง. 120 วัน ก่อนวันที่กรรมการการเลือกตั้งครบวาระ

25. กรรมการการเลือกตั้งพ้นจากตำแหน่งด้วยเหตุอื่นนอกจากการพ้นจากตำแหน่งตามวาระจะต้องดำเนินการสรรหาหรือคัดเลือกภายในกี่วัน ?
ก. 90 วัน นับแต่วันที่ทราบเหตุ
ข. 90 วัน นับแต่วันที่ตำแหน่งว่างลง
ค. 120 วัน นับแต่วันที่ตำแหน่งว่างลง
ง. 120 วัน นับแต่วันที่ทราบเหตุ
26. กรณีที่กรรมการการเลือกตั้งต้องหยุดปฏิบัติหน้าที่เพราะถูกกล่าวหาและศาลฎีกาประทับรับฟ้อง และมีกรรมการการเลือกตั้งเหลืออยู่ไม่ถึงกึ่งหนึ่ง ใครมีอำนาจแต่งตั้งบุคคลทำหน้าที่เป็นกรรมการการเลือกตั้งชั่วคราวให้ครบเจ็ดคน ?
ก. ประธานศาลฎีกาและประธานศาลปกครอง
ข. ประธานศาลรัฐธรรมนูญและประธานศาลฎีกา
ค. ประธานศาลปกครองและประธานศาลรัฐธรรมนูญ
ง. ประธานคณะกรรมการสรรหากรรมการการเลือกตั้ง
27. กรณีตำแหน่งกรรมการการเลือกตั้งว่างลง แต่ยังไม่มีการแต่งตั้งกรรมการการเลือกตั้งแทนตำแหน่งที่ว่าง ข้อใดต่อไปนี้กล่าวถูกต้อง ?
ก. ให้เท่าที่เหลือปฏิบัติหน้าที่ต่อไปได้ แต่ถ้ามีกรรมการเหลือไม่ถึง 4 คน ให้หยุดปฏิบัติหน้าที่จนกว่าจะมีการแต่งตั้ง
ข. ให้เท่าที่เหลือปฏิบัติหน้าที่ต่อไปได้ แต่ถ้ามีกรรมการเหลือไม่ถึง 3 ให้ทำได้เฉพาะการที่จำเป็นไม่อาจหลีกเลี่ยงได้
ค. ให้เท่าที่เหลือปฏิบัติหน้าที่ต่อไปได้ แต่ถ้ามีกรรมการเหลือไม่ถึง 3 คน ให้หยุดปฏิบัติหน้าที่จนกว่าจะมีการแต่งตั้ง
ง. ให้เท่าที่เหลือปฏิบัติหน้าที่ต่อไปได้ แต่ถ้ามีกรรมการเหลือไม่ถึง 4 คน ให้ทำได้เฉพาะการที่จำเป็นไม่อาจหลีกเลี่ยงได้
28. การประชุมของคณะกรรมการการเลือกตั้งต้องมีกี่คน จึงจะเป็นองค์ประชุม ?
ก. ไม่น้อยกว่า 2 คน
ข. ไม่น้อยกว่า 3 คน
ค. ไม่น้อยกว่า 4 คน
ง. ไม่น้อยกว่า 5 คน
29. การลงมติในที่ประชุมของคณะกรรมการการเลือกตั้งให้ใช้คะแนนเสียงอย่างไร จึงจะถูกต้อง ?
ก. ใช้คะแนนเสียงข้างมาก โดยประธานในที่ประชุมและกรรมการที่มาประชุมต้องลงคะแนนเสียงเพื่อมีมติ
ข. ใช้คะแนนเสียงข้างมาก
ค. ใช้คะแนนเสียงมีมติเอกฉันท์ โดยประธานในที่ประชุมและกรรมาที่มาประชุมต้องลงคะแนนเสียงเพื่อมีมติ
ง. ใช้คะแนนเสียงมีมติเอกฉันท์
30. ในกรณีการประชมของคณะกรรมการการเลือกตั้ง ปรากฏว่า ประธานกรรมการการเลือกตั้งไม่เข้าประชุม ที่ประชุมจะต้องดำเนินการต่อไปอย่างไร?
ก. ให้กรรมการที่มาประชุมเลือกกรรมการคนหนึ่งที่อาวุโสสูงสุดเป็นประธานในที่ประชุม
ข. ให้กรรมการที่มาประชุมเลือกกรรมการคนหนึ่งเป็นประธานในที่ประชุม
ค. ให้กรรมการที่มาประชุมลงมติคัดเลือกประธานในที่ประชุม
ง. ไม่มีข้อใดถูก
31. ในกรณีที่คณะกรรมการการเลือกตั้งมีมติวินิจฉัยเรื่องใดต่อไปนี้ กรรมการทุกคนที่อยู่ในที่ประชุมต้องลงมติ ข้อใดกล่าวไม่ถูกต้อง?
ก. การสั่งระงับสิทธิผู้สมัครรับเลือกตั้ง
ข. การพิจารณายุบพรรคการเมือง
ค. การแต่งตั้งผู้ตรวจการเลือกตั้ง
ง. การเพิกถอนสิทธิเลือกตั้งของผู้สมัคร ส.ส.
32. ข้อใดต่อไปนี้กล่าวไม่ถูกต้อง ?
ก. การปฏิบัติหน้าที่และการใช้อำนาจของคณะกรรมการการเลือกตั้งต้องเป็นไปโดย สุจริตเที่ยงธรรม กล้าหาญ
ข. กรรมการสามารถเข้ารับการศึกษาหรืออบรมในหลักสูตรใดๆได้
ค. กรรมการการเลือกตั้งต้องปฏิบัติหน้าที่เต็มเวลา
ง. ไม่มีข้อใดผิด
33. นอกจากหน้าที่และอำนาจตามที่บัญญัติไว้ในรัฐธรรมนูญแล้ว ให้คณะกรรมการการเลือกตั้งมีหน้าที่และอำนาจ ดังต่อไปนี้ยกเว้นข้อใด ?
ก. กำกับและติดตามการใช้จ่ายเงินอุดหนุนที่พรรคการเมืองได้รับการจัดสรร
ข. วางระเบียบเกี่ยวกับการความรับผิดของผู้ปฏิบัติงานของสำนักงาน ข้าราชการ ในการปฏิบัติหน้าที่เกี่ยวกับการเลือกตั้ง
ค. จัดให้มีการศึกษาวิเคราะห์ หรือวินิจฉัยเพื่อกำหนดวิธีการให้การเลือกตั้งเป็นไปโดยสุจริตและเที่ยงธรรม
ง. รายงานผลการปฏิบัติงานประจำปีและข้อสังเกตต่อรัฐสภา
34. ในกรณีที่พรรคการเมืองสอบถามเกี่ยวกับการปฏิบัติหน้าที่ให้ถูกต้องตามกฎหมายเกี่ยวกับการเลือกตั้งและพรรคการเมือง คณะกรรมการการเลือกตั้งต้องตอบคำถามดังกล่าวให้แล้วเสร็จโดยเร็วภายในกี่วัน ?
ก. 7 วัน
ข. 10 วัน
ค. 15 วัน
ง. 30 วัน
35. ข้อใดต่อไปนี้ไม่ใช่อำนาจของคณะกรรมการการเลือกตั้ง ตามพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้ง พ.ศ.2560 นี้ 7
ก. แต่งตั้งให้บุคคลเข้าไปในที่เลือกตั้ง ที่ออกเสียงประชามติ หรือสถานที่นับคะแนนเลือกตั้ง
ข. วินิจฉัยชี้ขาดปัญหาหรือข้อโต้แย้งเกี่ยวกับข้อกำหนด ระเบียบ หรือประกาศของคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. ให้พนักงานอัยการ พนักงานสอบสวน มีหนังสือมาชี้แจงข้อเท็จจริง หรือมาให้ถ้อยคำภายในระยะเวลาที่คณะกรรมการการเลือกตั้งกำหนดเพื่อประกอบการพิจาณา
ง. ขอความร่วมมือให้ศาลส่งเอกสารหลักฐาน เพื่อประกอบการพิจารณา
36. ในระหว่างการเลือกตั้ง ให้กรรมการการเลือกตั้งแต่ละคนมีอำนาจหน้าที่ต่อไปนี้ ข้อใดไม่ถูกต้อง ?
ก. มีคำสั่งให้ดำเนินการสืบสวนหรือไต่สวนเมื่อพบเห็นการกระทำใดที่มีเหตุอันควรสงสัยว่าการเลือกตั้งมิได้เป็นไปโดยสุจริตหรือเที่ยงธรรม
ข. กำกับและตรวจสอบการดำเนินการเกี่ยวกับการเลือกตั้งให้เป็นไปโดยสุจริตและเที่ยงธรรมและเป็นไปโดยชอบด้วยกฎหมาย
ค. เมื่อพบการกระทำอันอาจเป็นเหตุให้การเลือกตั้งมิได้เป็นไปโดยสุจริตหรือเที่ยงธรรถ้าไม่ใช่เจ้าหน้าที่ของรัฐให้เจ้าพนักงานฝ่ายปกครองดำเนินการตามอำนาจหน้าที่
ง. ให้พนักงานอัยการ พนักงานสอบสวน มีหนังสือมาชี้แจงข้อเท็จจริง หรือมาให้ถ้อยคำภายในระยะเวลาที่คณะกรรมการการเลือกตั้งกำหนดเพื่อประกอบการพิจาณา
37. ข้อใดกล่าวถูกต้องเกี่ยวกับการเลือกตั้งสมาชิกสภาท้องถิ่นหรือผู้บริหารท้องถิ่น ?
ก. องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นเป็นผู้รับผิดชอบ
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้งเป็นผู้รับผิดชอบ
ค. องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นเป็นผู้รับผิดชอบภายใต้การกับดูแลของคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นเป็นผู้รับผิดชอบภายใต้การควบคุมดูแลของคณะกรรมการการเลือกตั้ง
38. ใครเป็นผู้แต่งตั้ง ผู้ตรวจการเลือกตั้ง ?
ก. ประธานกรรมการการเลือกตั้ง
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด
ง. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง โดยความเห็นชอบของคณะกรรมการการเลือกตั้ง
39. ข้อใดไม่ใช่หน้าที่ของผู้ตรวจการเลือกตั้ง ตามพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้ง พ.ศ.2560 ?
ก. ตรวจสอบการกระทำใดที่จะเป็นเหตุให้การเลือกตั้งมิได้เป็นไปโดยสุจริตหรือเที่ยงธรรม
ข. ตรวจสอบการปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่ที่ดำเนินการเลือกตั้ง
ค. ตรวจสอบการกระทำความผิดกฎหมายเกี่ยวกับการเลือกตั้งและพรรคการเมือง
ง. กรณีที่เกี่ยวกับการปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่ให้ ผู้ตรวจการเลือกตั้งมีอำนาจลงโทษทางวินัย
40. หน่วยงานใดมีหน้าที่สนับสนุนและอำนวยความสะดวกในการปฏิบัติหน้าที่ของ ผู้ตรวจการเลือกตั้ง ?
ก. สำนักงานคณะกรรมการเลือกตั้ง
ข. สำนักงานคณะกรรมการเลือกตั้งประจำจังหวัด
ค. ส่วนราชการในจังหวัด
ง. องค์กรอิสระตามรัฐธรรมนูญ
41. ในการคัดเลือกบุคคลเพื่อแต่งตั้งเป็นผู้ตรวจการเลือกตั้งให้คัดเลือกบุคคลซึ่งมีภูมิลำเนาในแต่ละจังหวัดละที่คน ?
ก. จังหวัดละไม่น้อยกว่า 4 คน แต่ไม่เกิน 7
ข. จังหวัดละไม่น้อยกว่า 5 คน แต่ไม่เกิน 7
ค. จังหวัดละไม่น้อยกว่า 4 คน แต่ไม่เกิน 8
ง. จังหวัดละไม่น้อยกว่า 5 คน แต่ไม่เกิน 8
42. การจัดทำบัญชีรายชื่อเพื่อแต่งตั้งผู้ตรวจการเลือกตั้งนั้น บัญชีรายชื่อดังกล่าวใช้ได้เป็นเวลากี่ปี ?
ก. 3 ปี
ข. 4 ปี
ค. 5 ปี
ง. 6 ปี
43. ในการคัดเลือกบุคคลเป็นผู้ตรวจการเลือกตั้งนั้น ก่อนแต่งตั้งคณะกรรมการการเลือกตั้งจะต้องประกาศรายชื่อผู้ได้รับการคัดเลือกให้ประชาชนทราบเป็นเวลากี่วัน ?
ก. 7 วัน
ข. 15 วัน
ค. 30 วัน
ง. 45 วัน
44. ข้อใดต่อไปนี้ คือคุณสมบัติของผู้ตรวจการเลือกตั้ง?
ก. ไม่เป็นข้าราชการซึ่งมีตำแหน่งหรือเงินเดือนประจำ
ข. ไม่เป็นสมาชิกพรรคการเมืองโดโนเวลา 5 ปี ที่ผ่านมาก่อนแต่งตั้ง
ค. ไม่มีความประพฤติเสื่อมเสีย
ง. ถูกทุกข้อ
45. การแต่งตั้งผู้ตรวจการเลือกตั้งประจำจังหวัดแต่ละจังหวัด ให้แต่งตั้งจากบุคคลซึ่งกรรมการการเลือกตั้งหรือคณะกรรมการการเลือกตั้งมอบหมาย โดยจับสลากจาก ?
ก. บัญชีรายชื่อผู้ตรวจการเลือกตั้งที่มีภูมิลำเนาอยู่ในจังหวัด 2 คน และมิได้มีภูมิลำเนาโนจังหวัดนั้น อีก 6 คน
ข. บัญชีรายชื่อผู้ตรวจการเลือกตั้งที่มีภูมิลำเนาอยู่ในจังหวัด 6 คน และมิได้มีภูมิลำเนาในจังหวัดนั้น อีก 2 คน
ค. บัญชีรายชื่อผู้ตรวจการเลือกตั้งที่มีภูมิลำเนาอยู่ในจังหวัด 2 คน และมิได้มีภูมิลำเนาในจังหวัดนั้น ให้ครบตามจำนวนที่กำหนดสำหรับจังหวัดนั้น
ง. บัญชีรายชื่อผู้ตรวจการเลือกตั้งที่มีภูมิลำเนาอยู่ในจังหวัดให้ครบตามจำนวนที่กำหนดสำหรับจังหวัดนั้นและมิได้มีภูมิลำเนาในจังหวัดนั้นอีก 2 คน
46. การแต่งตั้งตามข้อที่ 45 จะต้องดำเนินการแต่งตั้งให้แล้วเสร็จภายในกี่วัน ?
ก. ไม่ช้ากว่า 10 วัน นับแต่วันที่พระราชกฤษฎีกาให้มีการเลือกตั้ง
ข. โดยเร็วกว่า 10 วัน ก่อนวันที่พระราชกฤษฎีกาให้มีการเลือกตั้ง
ค. โดยไม่ช้ากว่า 30 วัน นับแต่วันที่พระราชกฤษฎีกาให้มีการเลือกตั้ง
ง. ไม่ช้ากว่า 30 วัน ก่อนวันที่พระราชกฤษฎีกาให้มีการเลือกตั้ง
47. เมื่อปรากฏหลักฐานอันควรเชื่อได้ว่ามีบุคคลใดใช้อิทธิพลคุกคามเพื่อให้คุณให้โทษผู้สมัครหรือพรรคการเมือง คณะกรรมการการเลือกตั้งมีอำนาจสั่งให้บุคคลนั้นระงับการดำเนินการนั้นไว้เป็นการชั่วคราวได้ไม่เกินกี่วัน ?
ก. 30 วัน
ข. 60 วัน
ค. 90 วัน
ง. 120 วัน
48. ในการควบคุมดูแลการเลือกตั้งให้เป็นไปโดยสุจริตและเที่ยงธรรม และเป็นไปโดยชอบด้วยกฎหมาย คณะกรรมการการเลือกตั้งอาจขอให้ ใครเป็นผู้สอบบัญชีพรรคการเมือง ?
ก. ผู้สอบบัญชีรับอนุญาต
ข. ธนาคารแห่งประเทศไทย
ค. สำนักงานป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ
ง. สำนักงานป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน
49. ใครมีหน้าที่จัดให้มีการทำทะเบียนรายชื่อผู้มีสิทธิเลือกตั้งจากหลักฐานทะเบียนบ้านตามกฎหมายว่าด้วยการทะเบียนราษฎร ?
ก.รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทยหรือผู้ที่ได้รับมอบหมาย
ข. นายอำเภอ
ค. อธิบดีกรมการปกครองหรือผู้ที่ได้รับมอบหมาย
ง. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
50. ประธานและกรรมการการเลือกตั้ง ต้องดำรงตำแหน่งไม่น้อยกว่ากี่ปี จึงจะมีสิทธิได้รับบำเหน็จ ?
ก. 7 ปี
ข. 3 ปี
ค. 2 ปี
ง. 1 ปี
51. การได้รับเงินบำเหน็จของประธานและกรรมการ จะได้รับเมื่อพ้นจากตำแหน่งด้วยเหตุใดเหตุหนึ่งต่อไปนี้ ?
ก. ครบวาระ
ข. ตาย
ค. ลาออก
ง. ถูกทุกข้อ
52. พนักงานของสำนักงานที่จะได้รับแต่งตั้งเป็น เจ้าพนักงานผู้มีอำนาจในการสืบสวนหรือไต่สวนนั้น ต้องมีคุณสมบัติอย่างไรข้อใดต่อไปนี้กล่าวไม่ถูกต้อง ?
ก. ผ่านการฝึกอบรมหลักสูตรของคณะกรรมการการเลือกตั้งกำหนด
ข. มีความรู้ความสามารถทางกฎหมาย การสืบสวน และไต่สวน
ค. เป็นผู้สอบไล่ได้ขั้นความรู้เนติบัณฑิตตามหลักสูตรของสำนักอบรมศึกษากฎหมายแห่งเนติบัณฑิตยสภา
ง. ไม่มีข้อใดผิด
53. กรณีดำเนินการคดีอาญากับบุคคลใด เพราะกระทำความผิดตามกฎหมายว่าด้วยการเลือกตั้งสมาชิกสภาท้องถิ่นหรือผู้บริหารท้องถิ่น คณะกรรมการการเลือกตั้งอาจมอบหมายให้ใครดำเนินการแทน ?
ก. ผู้ว่าราชการจังหวัด
ข. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด
ค. ผู้บังคับการตำรวจภูธรจังหวัด
ง. ผู้พิพากษาหัวหน้าศาลประจำจังหวัด
54. กรณีผู้ตรวจการเลือกตั้ง หรือผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดถูกดำเนินคดีเพ่ง อาญาหรือคดีปกครอง หลังจากพ้นจากตำแหน่ง เนื่องจากได้กระทำการตามคำสั่ง หรือปฏิบัติหน้าที่ของตนและมิใช่อัยการเป็นผู้ฟ้อง ใครมีอำนาจให้ความช่วยเหลือในการต่อสู้คดีแก่บุคคลดังกล่าว ?
ก. พนักงานอัยการ
ข. ประธานกรรมการการเลือกตั้ง
ค. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. กระทรวงยุติธรรม
55. ใครเป็นผู้กำหนดมาตรการคุ้มครองพยานมิให้เกิดอันตรายแก่พยานรวมตลอดทั้งมาตรการรักษาความลับให้แก่ผู้เป็นพยาน ?
ก. ผู้บังคับการตำรวจภูธรประจำจังหวัด
ข. ประธานกรรมการเลือกตั้ง
ค. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดนั้น
56. การคุ้มครองพยานให้กระทำเมื่อใด ?
ก. เมื่อพบเหตุทุจริตการเลือกตั้งและมีผู้เป็นพยานโนเหตุการณ์
ข. เมื่อเป็นคดีร้ายแรงหรือสำคัญและให้อยู่ดุลยพินิจของผู้อำนวยการเลือกตั้งประจำจังหวัดนั้น
ค. เมื่อผู้ชี้เบาะแสหรือผู้ให้ข้อมูลร้องขอ
ง. เมื่อคดีถูกประทับรับฟ้อง
57. ค่าใช้จ่ายในการแสวงหาข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับการกระทำฝ่าฝืนกฎหมายเลือกตั้งและพรรคการเมือง คณะกรรมการการเลือกตั้งทีอำนาจจัดสรรค่าใช้จ่ายดังกล่าวให้ใคร ข้อใดต่อไปนี้ถูกต้อง ?
ก. ผู้ให้ข่าวสารหรือเจ้าหน้าที่ของสำนักงานโดยไม่ต้องระบุชื่อผู้รับเงิน แต่ต้องมีหนังสือรับรองค่าโช้จ่าย
ข. ผู้ให้ข่าวสารและเจ้าหน้าที่ของสำนักงานโดยไม่ต้องระบุชื่อผู้รับเงิน แต่ต้องมีหนังสือรับรองค่าใช้จ่าย
ค. ผู้ให้ข่าวสารซึ่งมิใช่เจ้าหน้าที่ของสำนักงานโดยไม่ต้องระบุชื่อผู้รับเงิน
ง. ผู้ให้ข่าวสารซึ่งมิใช่เจ้าหน้าที่ของสำนักงานโดยไม่ต้องระบุชื่อผู้รับเงิน แต่ต้องมีหนังสือรับรองค่าใช้จ่าย
58. ข้อใดต่อไปนี้กล่าวถูกต้อง ?
ก. สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งมีฐานะเป็นนิติบุคคล อยู่ภายใต้การกำกับดูแลของคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ข. สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งมีฐานะเป็นนิติบุคคล อยู่ภายใต้การบังคับบัญชาของคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งมีฐานะเป็นนิติบุคคล อยู่ภายใต้การบังคับบัญชา กำกับดูแลของคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งมีฐานะเป็นนิติบุคคล อยู่ภายใต้การบังคับบัญชา กำกับดูแลและรับผิดชอบของคณะกรรมการการเลือกตั้ง
59. กิจการของสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งไม่อยู่ภายใต้กฎหมายดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. กฎหมายภาษีอากร
ข. กฎหมายว่าด้วยเงินทดแทน
ค. กฎหมายว่าด้วยแรงงานสัมพันธ์
ง. กฎหมายว่าด้วยการประกันสังคม
60. ข้อใดต่อไปนี้ไม่ใช่หน้าที่และอำนาจของสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง ?
ก. ปฏิบัติหน้าที่อื่นตามที่กฎหมายกำหนด
ข. การกำหนดตำแหน่ง อัตราเงินเดือน เงินเพิ่มพิเศษสำหรับตำแหน่ง
ค. ดำเนินการให้พรรคการเมือง เจ้าหน้าที่พรรคการเมือง และผู้สมัครรับเลือกตั้งมีความรู้ความเข้าใจหน้าที่ที่ต้องปฏิบัติให้ถูกต้องตามกฎหมาย
ง. รับผิดชอบงานธุรการ
61. คณะกรรมการการเลือกตั้งมีอำนาจออกระเบียบหรือประกาศในเรื่องดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. ปฏิบัติหน้าที่อื่นตามที่กฎหมายกำหนด
ข. การกำหนดตำแหน่ง อัตราเงินเดือน เงินเพิ่มพิเศษสำหรับตำแหน่ง
ค. การคัดเลือก การบรรจุ การแต่งตั้ง
ง. การกำหนดเครื่องแบบและการแต่งเครื่องแบบ
62. ใครเป็นผู้ออกข้อกำหนดมาตรฐานทางจริยธรรมเพื่อใช้บังคับแก่พนักงานหรือลูกจ้างของ สนง.กกต .?
ก. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้งโดยความเห็นชอบคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ข. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. ประธานกรรมการการเลือกตั้ง
ง. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
63. เมื่อปรากฏว่ามีพนักงานของ สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งเอื้อประโยชน์ผู้ใดในการเลือกตั้ง ให้คณะกรรมการการเลือกตั้งดำเนินการอย่างไร ?
ก. ให้ดำเนินการทางวินัย และย้ายให้พ้นจากตำแหน่งหน้าที่จากท้องที่ที่ผู้นั้นปฏิบัติอยู่
ข. ให้ดำเนินการทางวินัย และย้ายให้พ้นจากตำแหน่งหน้าที่หรือจากท้องที่ที่ผู้นั้นปฏิบัติอยู่
ค. ย้ายให้พ้นจากตำแหน่งหน้าที่และจากท้องที่ที่ผู้นั้นปฏิบัติอยู่
ง. ย้ายให้พ้นจากตำแหน่งหน้าที่หรือจากท้องที่ที่ผู้นั้นปฏิบัติอยู่
64. ข้อใดต่อไปนี้กล่าวถูกต้อง ?
ก. ประธานกรรมการเลือกตั้งแต่งตั้งเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้งตามมติของคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ข. คณะกรรมการเลือกตั้งแต่งตั้งเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้งตามมติในที่ประชุมของคณะกรรมการเลือกตั้ง
ค ประธานกรรมการเลือกตั้งแต่งตั้งเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้งโดยความเห็นชอบของคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. คณะกรรมการการเลือกตั้งแต่งตั้งเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้งโดยความเห็นชอบของประธานกรรมการการเลือกตั้ง
65. ใครเป็นผู้บังคับบัญชาพนักงานและลูกจ้างของสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง ?
ก. ประธานกรรมการเลือกตั้ง
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค คณะกรรมการการเลือกตั้งและเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง
66. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้งขึ้นตรงต่อใคร ?
ก. ประธานกรรมการเลือกตั้ง
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค ไม่มีข้อใดถูก
ง. ถูกทั้ง ก และ ข
67. ใครเป็นผู้กำหนดให้มีรองเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง ?
ก. ประธานกรรมการเลือกตั้ง
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. ถูกทุกข้อ
68. ใครทำหน้าที่เป็นเลขานุการของคณะกรรมการการเลือกตั้ง ?
ก. ผู้ที่คณะกรรมการการเลือกตั้งมอบหมาย
ข. ผู้อำนวยการสำนักเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. รองเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง
69. ข้อใดต่อไปนี้กล่าวไม่ถูกต้องเกี่ยวกับคุณสมบัติของเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง?
ก. เป็นผู้มีความเป็นกลางทางการเมือง
ข. ไม่เคยเป็นสมาชิกพรรคการเมืองโดติดต่อกัน 10 ปีก่อนได้รับแต่งตั้ง
ค มีอายุไม่เกิน 60 ปี โนวันที่ได้รับแต่งตั้ง
ง. มีเชื้อชาติไทย
70. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้งมีวาระการดำรงตำแหน่งกี่ปี และกี่วาระ ?
ก. 7 ปี นับแต่วันที่ได้รับแต่งตั้ง และอาจได้รับการแต่งตั้งใหม่ได้แต่ไม่เกินสองวาระติดต่อกัน
ข. 7 ปี นับแต่วันที่ได้รับแต่งตั้ง วาระเดียว
ค 5 ปี นับแต่วันที่ได้รับแต่งตั้ง และอาจได้รับการแต่งตั้งใหม่ได้แต่ไม่เกินสองวาระติดต่อกัน
ง. 5 ปี นับแต่วันที่ได้รับแต่งตั้งวาระเดียว
71. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้งจะพ้นจากตำแหน่งกรณีดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. ปฏิบัติหน้าที่จำนวนวันไม่น้อยกว่า 2 ใน 3
ข. ลาออก
ค ไม่สามารถทำงานเต็มเวลาได้
ง. เป็นไปตามเงื่อนไขที่กำหนดในสัญญาจ้าง
72. กรณีเลขาธิการมีความประพฤติเสื่อมเสีย กกต.จะต้องมีมติคะแนนเสียงอย่างไร จึงจะให้พ้นจากตำแหน่งได้ ?
ก. คะแนนเสียงเกินกึ่งหนึ่งของจำนวนกรรมการทั้งหมด
ข. คะแนนเสียงเป็นเอกฉันท์
ค. คะแนนเสียต้องไม่น้อยกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนกรรมการทั้งหมด
ง. คะแนนเสียงเกินกึ่งหนึ่งของจำนวนกรรมการทั้งหมดเท่าที่มีอยู่
73. ข้อใดต่อไปนี้ไม่ใช่หน้าที่และอำนาจของเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง ?
ก. หน้าที่และอำนาจตามที่กำหนดไว้ใน พรป.นี้หรือกฎหมายอื่นที่ กกต.กำหนด
ข. บรรจุ แต่งตั้ง ถอดถอน เงินเดือนหรือค่าจ้าง ลงโทษทางวินัยพนักงานหรือลูกจ้างของสำนักงาน
ค ขอความร่วมมือให้ศาลส่งเอกสาร หลักฐาน หรือพยานหลักฐาน
ง. วางระเบียบเกี่ยวกับการปฏิบัติงานของสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง
74. กิจการของสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งที่เกี่ยวกับบุคคลภานอก ให้ใครเป็นผู้แทน ?
ก. ประธานกรรมการเลือกตั้ง
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. คณะกรรมการการเลือกตั้งและเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง
75. กิจการของสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งที่เกี่ยวกับบุคคลภายนอกนั้นถ้าเป็นเรื่องสำคัญเกี่ยวกับเรื่องใด เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้งต้องขอความเห็นชอบจากคณะกรรมการการเลือกตั้งก่อน ?
ก. การร้องขอพยานหลักฐาน จากพนักงานอัยการ หรือพนักงานสอบสวน
ข. ขอความร่วมมือให้ศาลส่งเอกสาร หลักฐาน หรือพยานหลักฐาน
ค. งบประมาณ
ง. ถูกทุกข้อ
76. ใครมีอำนาจแต่งตั้งผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด ?
ก. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ข. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้งโดยความเห็นชอบของคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. คณะกรรมการการเลือกตั้งโดยความเห็นชอบของประธานกรรมการการเลือกตั้ง
77. ใครมีอำนาจแต่งตั้งพนักงานของสำนักงานเป็นผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด ?
ก. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ข. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้งโดยความเห็นชอบของคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. คณะกรรมการการเลือกตั้งโดยความเห็นขอบของประธานกรรมการการเลือกตั้ง
78. คณะกรรมการการเลือกตั้งต้องเสนองบประมาณรายจ่าย เพื่อจัดสรรเป็นเงินอุดหนุนของคณะกรรมการการเลือกตั้งและสำนักงานอย่างไร ?
ก. เสนอคำขอแปรญัตติต่อคณะกรรมาธิการพิจารณางบประมาณของสภาผู้แทนราษฎรได้โดยตรง
ข. เสนอไว้ในร่าง พรบ.งบประมาณรายจ่ายประจำปีหรือร่าง พรบ.งบประมาณรายจ่ายเพิ่มเติม
ค. ส่งข้อมูลคำขอต่อกรมบัญชีกลางได้โดยตรง
ง. ส่งข้อมูลคำขอต่อสำนักงบประมาณได้โดยตรง
79. กรณีที่คณะกรรมการการเลือกตั้งเห็นว่างบประมาณรายจ่ายที่ได้รับจัดสรรให้ไม่เพียงพอต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. เสนอคำขอแปรญัตติต่อคณะกรรมาธิการพิจารณางบประมาณของสภาผู้แทนราษฎรได้โดยตรง
ข. เสนอไว้ในร่าง พรบ.งบประมาณรายจ่ายประจำปีหรือร่าง พรบ.งบประมาณรายจ่ายเพิ่มเติม
ค. ส่งข้อมูลคำขอต่อกรมบัญชีกลางได้โดยตรง
ง. ส่งข้อมูลคำาขอต่อสำนักงบประมาณได้โดยตรง
80. เมื่อพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายประจำปีหรือพระราชบัญญัติงบประมาณรายจ่ายเพิ่มเติมใช้บังคับแล้ว สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งต้องจัดทำงบประมาณรายจ่ายประจำปี เสนอต่อใครให้ความเห็นชอบ ?
ก. สำนักงบประมาณ และเผยแพร่ให้ประชาชนทราบเป็นการทั่วไป
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง และเผยแพร่ให้ประชาชนทราบเป็นการทั่วไป
ค. กรมบัญชีกลาง และเผยแพร่ให้ประชาชนทราบเป็นการทั่วไป
ง. สภาผู้แทนราษฎร และเผยแพร่ให้ประชาชนทราบเป็นการทั่วไป
81. ในการเบิกงบประมาณที่ได้รับการจัดสรร ให้สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งส่งข้อมูลคำขอ เบิกงบประมาณต่อกรมบัญชีกลาง งวดละกี่เดือน ?
ก. 1 เดือน
ข. 2 เดือน
ค. 3 เดือน
ง. 4 เดือน
82. ข้อใดคือรายได้และทรัพย์สินในการดำเนินกิจการของสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง ?
ก. เงินอุดหนุน
ข. รายได้จากค่าธรรมเนียมหรือทรัพย์สินของสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. ทรัพย์สินที่มีผู้อุทิศให้แก่สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. ถูกทุกข้อ
83. สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งต้องจัดทำรายงานการรับและการใช้จ่ายเงินเสนอต่อใครเมื่อสิ้นปีงบประมาณของทุกปี ?
ก. รัฐสภา
ข. คณะรัฐมนตรี
ค. รัฐมนตรี
ง. ถูกทั้งข้อ ก. และ ข้อ ข.
84. สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งจัดทำอะไร เพื่อส่งผู้สอบบัญชีภายใน ?
ก. งบดุล
ข. งบการเงิน
ค. บัญชีทำการ
ง. ถูกทุกข้อ
85. สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งจัดทำงบดุล งบการเงิน และบัญชีทำการ เพื่อส่งผู้สอบบัญชีภายในกี่วัน ?
ก. 30 วัน
ข. 90 วัน
ค. 90 วันนับแต่วันสิ้นปีบัญชี
ง. ถูกทุกข้อ
86. หน่วยงานใดเป็นผู้สอบบัญชีของสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง ?
ก. สำนักงานการตรวจเงินแผ่นดิน
ข. สำนักงานตรวจสอบภายใน
ค. สำนักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน
ง. ไม่มีข้อใดถูกต้อง
87. เมื่อได้มีการตรวจสอบและรับรองบัญชีและการเงินทุกประเภทของสำนักงานแล้วหน่วยงานตามข้อ 86 แล้วจำต้องรายงานผลการสอบบัญชีต่อใคร ?
ก. ประธานวุฒิสภาและคณะรัฐมนตรี
ข. รัฐสภาและคณะรัฐมนตรี
ค. นายกรัฐมนตรีและประธานสภาผู้แทนราษฎร
ง. ประธานสภาผู้แทนราษฎรและสมาชิกวุฒิสภา
88. ผู้ใดขัดขวางการปฏิบัติหน้าที่ของคณะกรรมการการเลือกตั้ง กรรมการการเลือกตั้งเลขาธิการคณะกรรมการ การเลือกตั้ง ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด ผู้ตรวจการเลือกตั้ง ต้องระวางโทษอย่างไร ?
ก.จำคุกไม่เกิน 1 ปี และปรับไม่เกิน 20,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ข. จำคุกไม่เกิน 1 ปี หรือปรับไม่เกิน 20,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ค. จำคุก 1 ปี หรือปรับไม่เกิน 20,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ง. จำคุกไม่น้อยกว่า 1 ปี
89. ผู้ใดไม่ปฏิบัติตามคำสั่งของคณะกรรมการการเลือกตั้ง กรณีที่สั่งให้มีหนังสือชี้แจงข้อเท็จจริง หรือมาให้ถ้อยคำ ต้องระวางโทษอย่างไร ?
ก. จำคุกไม่เกิน 6 เดือน หรือปรับไม่เกิน 10,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ข. จำคุกไม่เกิน 6 เดือนและปรับไม่เกิน 10,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ค. จำคุก 1 ปี หรือปรับไม่เกิน 20,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ง. จำคุกไม่น้อยกว่า 1 ปี
90. กรรมการการเลือกตั้ง เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัดผู้ตรวจการเลือกตั้ง พนักงานและลูกจางของสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง กระทำการละเว้นอันมิชอบด้วยหน้าที่ ต้องระวางโทษอย่างไร ?
ก. จำคุกไม่เกิน 5 ปี หรือปรับไม่เกิน 100,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ข. จำคุกไม่เกิน 5 ปีและปรับไม่เกิน 10,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ค. จำคุกไม่เกิน 5 ปี หรือปรับไม่เกิน 100,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับและให้ศาลสั่งเพิกถอนสิทธิเลือกตั้งเป็นเวลา 10 ปี
ง. จำคุกไม่เกิน 5 ปี หรือปรับไม่เกิน 100,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับและให้คณะกรรมการการเลือกตั้งสั่งเพิกถอนสิทธิ เลือกตั้งเป็นเวลาไม่เกิน10 ปี
91. ผู้ใดกระทำการหรือละเว้นการกระทำอันมิชอบด้วยหน้าที่โดยทุจริต ต้องระวางโทษเช่นเดียวกับที่บัญญัติไว้ในมาตราใด แห่งประมวลกฎหมายอาญา ?
ก. 147
ข. 149
ค. 44
ง. 148
92. ตำแหน่งใดที่ไม่พ้นจากตำแหน่งนับแต่วันที่พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญนี้ใช้บังคับ ?
ก. ประธานกรรมการการเลือกตั้ง
ข. กรรมการการเลือกตั้ง
ค. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง
93. ภายในระยะเวลากี่วันนับแต่วันที่พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญนี้ใช้บังคับให้ศาลรัฐธรรมนูญและองค์กรอิสระที่มิใช่คณะกรรมการการเลือกตั้ง แต่งตั้งและส่งชื่อผู้แทนให้สำนักงานเลขาธิการวุฒิสภาเพื่อประกอบเป็นคณะกรรมการสรรหา ?
ก. 10 วัน
ข. 15 วัน
ค. 30 วัน
ง. 20 วัน
94. ให้คณะกรรมการสรรหาคณะกรรมการการเลือกตั้งและที่ประชุมใหญ่ศาลฎีกาดำเนินการสรรหาหรือคัดเลือกผู้สมควรได้รับการแต่งตั้งเป็นกรรการการเลือกตั้งให้แล้วเสร็จภายในกี่วัน ?
ก. 90 วันนับแต่วันที่พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญนี้ใช้บังคับ
ข. 90 วันนับแต่วันที่พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญนี้ประกาศ
ค. 60 วันนับแต่วันที่พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญนี้ใช้บังคับ
ง. 30 วันนับแต่วันที่พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญนี้ประกาศ
95. ในกรณีที่มีปัญหาเกี่ยวกับคุณสมบัติและลักษณะต้องห้ามของเลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้งให้ใครเป็นผู้วินิจฉัย ?
ก.ประธานกรรมการการเลือกตั้ง
ข. ประธานศาลรัฐธรรมนูญ
ค. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. ที่ประชุมใหญ่ศาลฎีกา
96. ในกรณีที่มีปัญหาในการดำเนินการในเรื่องใดที่ยังค้างพิจารณาอยู่ และมิได้บัญญัติวิธีดำเนินการไว้ในพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญนี้ การดำเนินการนั้นต่อไปให้ดำเนินการอย่างไร ?
ก. ตามพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยคณะกรรมการการเลือกตั้ง พ.ศ.2550
ข. ตามมติของคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. ตามจารีตประเพณี
ง. ให้ประธานกรรมการการเลือกตั้งพิจารณาเป็นกรณี
97. ในกรณีที่ประธานกรรมการการเลือกตั้ง กรรมการการเลือกตั้งที่พ้นจากตำแหน่งนับแต่วันที่พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญนี้ใช้บังคับ และอยู่ปฏิบัติหน้าที่ต่อไป ได้ตาย ลาออกหรือไม่อาจปฏิบัติหน้าที่ได้ จำนวนเท่าใด จึงจะต้องแต่งตั้งกรรมการเพื่อปฏิบัติหน้าที่ ?
ก. ครึ่งหนึ่ง
ข. ไม่ถึงกึ่งหนึ่ง
ค. ไม่ถึงครึ่งหนึ่ง
ง. กึ่งหนึ่ง
98. ผู้ใดขัดขวางการเลือกตั้งโดยใช้กำลังประทุษร้าย เพื่อให้การเลือกตั้งมิได้เป็นโดยสุจริตและเที่ยงธรรม ต้องระวางโทษอย่างไร ?
ก. จำคุกไม่เกิน 5 ปี หรือปรับไม่เกิน 100,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ข. จำคุกไม่เกิน 5 ปีและปรับไม่เกิน 10,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ค. จำคุกไม่เกิน 5 ปี หรือปรับไม่เกิน 100,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ และให้ศาลสั่งเพิกถอนสิทธิเลือกตั้งเป็นเวลา 10 ปี
ง. จำคุกไม่เกิน 5 ปี หรือปรับไม่เกิน 100,000 บาท หรือทั้งจำทั้งปรับและให้คณะกรรมการการเลือกตั้ง สั่งเพิกถอนสิทธิ เลือกตั้งเป็นเวลาไม่เกิน 10 ปี
99. ข้อใดคือ วิสัยทัศน์ ของสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง ?
ก. บริหารจัดการเลือกตั้ง การออกเสียงประชามติ ดำเนินการสืบสวนสอบสวนวินิจฉัยและการดำเนินคดีในศาล ให้มีความสุจริต โปร่งใส และเที่ยงธรรม เสริมสร้างวิถีประชาธิปไตยและพัฒนากระบวนการเรียนรู้ของประชาชนเกี่ยวกับการ ปกครองในระบอบประชาธิปไตยอันมีพระมหากษัตริย์ทรงเป็นประมุข ส่งเสริมพรรคการ เมืองให้เป็นสถาบันทางการเมืองที่เข้มแข็ง พัฒนาศักยภาพองค์กร และระบบงานให้มีประสิทธิภาพ
ข. องค์กรยึดหลักธรรมาภิบาล ผู้ปฏิบัติงานยึดหลักสุจริตโปร่งใส และเที่ยงธรรม รู้รักสามัคคีภักดีต่อองค์กร
ค. เป็นองค์กรหลักในการบริหารจัดการเลือกตั้งทุกระดับ การออกเสียงประชามติที่สังคมยอมรับและเชื่อมั่น และสร้างสถาบันพรรคการเมืองให้เจริญก้าวหน้ามั่นคง
ง. กกต. สุจริต โปร่งใส และเที่ยงธรรม
100. สำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งได้กำหนดค่านิยมหลักองค์การ ประกอบด้วยภาษาอังกฤษสี่ตัวอักษร ดังนี้?
ก. ECTO
ข. ECT
ค. OECT
ง. EOCT