1. ตำมพจนำนุกรมไทยฉบับรำชบัณฑิตยสถำน พุทธศักรำช 2493 ให้ควำมหมำยของค ำว่ำ “ประชำธิปไตย” ว่ำอย่ำงไร
ก. แบบกำรปกครองที่ถือมติประชำชนส่วนมำก แต่ไม่ละเลยส่วนน้อย
ข. แบบกำรปกครองที่ถือมติปวงชนส่วนใหญ่
ค. แบบกำรปกครองที่ถือมติปวงชนส่วนน้อย
ง. แบบกำรปกครองที่ถือมติประชำชนส่วนมำก
2. “ประชำธิปไตย” มำจำกค ำว่ำ
ก. ประชำชำติ + อธิปไตย
ข. ประชำชน +อนำธิปไตย
ค. ประชำรัฐ + อนำธิปไตย
ง. ประชำ + อธิปไตย
3. ค ำกล่ำวที่ว่ำ “ประชำธิปไตยเป็น กำรปกครองของประชำชน โดยประชำชน และเพื่อประชำชน” เป็นของผู้ใด
ก. อับรำฮัม ลินคอล์น
ข. อริสโตเติล
ค. เพลโต
ง. ฌอง โบแดง
4. ข้อใดกล่ำวถูกต้องเกี่ยวกับประชำธิปไตย
ก. มำจำกค ำว่ำ “ประชำ” กับ “อธิปไตย”
ข. เป็นแบบกำรปกครองที่ถือมติปวงชนเป็นใหญ่
ค. กำรบริหำรอ ำนำจรัฐมำจำกเสียงข้ำงมำกของพลเมืองผู้เป็นเจ้ำของอ ำนำจอธิปไตย
ง. ถูกทุกข้อ
5. กำรให้ประชำชนผู้เป็นพลเมืองมีสิทธิโดยตรงในกำรปกครองหรือกำรวินิจฉัยปัญหำประเทศ คือกำรปกครองแบบใด
ก. ระบบประชำธิปไตยโดยตรง
ข. ระบอบประชำธิปไตยโดยอ้อม
ค. ระบอบประชำธิปไตยโดยตัวแทน
ง. ระบอบประชำธิปไตยแบบผสม
6. ระบอบประชำธิปไตยของประเทศไทยในปัจจุบัน เป็นแบบใด
ก. ระบบประชำธิปไตยโดยตรง
ข. ระบอบประชำธิปไตยแบบกึ่งตรง
ค. ระบอบประชำธิปไตยแบบตัวแทน
ง. ระบอบประชำธิปไตยแบบผสม
7. กำรปกครองระบอบประชำธิปไตยวำงอยู่บนพื้นฐำนหลักกำรส ำคัญ 5 ประกำร ดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด
ก. หลักอ ำนำจอธิปไตยเป็นของรัฐ
ข. หลักเสรีภำพ
ค. หลักกำรปกครองโดยกฎหมำยหรือหลักนิติธรรม
ง. หลักกำรเสียงข้ำงมำก ควบคู่ไปกับกำรเคำรพในสิทธิของเสียงข้ำงน้อย
8. ข้อใด กล่ำวถูกต้อง เกี่ยวกับค ำว่ำ “เสรีภำพ”
ก. อิสระในกำรกระท ำใดๆ ตำมควำมต้องกำร แต่ต้องไม่ละเมิดในกฎธรรมชำติและสิ่งแวดล้อม
ข. อิสระในกำรกระท ำใดๆ ตำมควำมต้องกำร แต่ต้องไม่ละเมิดคุณธรรม จริยธรรม
ค. อิสระในกำรกระท ำใดๆ ตำมควำมต้องกำร แต่ต้องไม่ละเมิดศีลธรรม
ง. อิสระในกำรกระท ำใดๆ ตำมควำมต้องกำร แต่ต้องไม่ละเมิดกฎหมำยหรือสิทธิของบุคคลอื่น
9. ข้อใดกล่ำวไม่ถูกต้อง เกี่ยวกับ “ควำมเสมอภำค”
ก. ประชำชนทุกคนมีควำมเท่ำเทียมกัน
ข. ประชำชนทุกคนสำมำรถมีส่วนร่วมทำงกำรเมืองได้อย่ำงเท่ำเทียมกัน
ค. บุคคลสำมำรถ รับกำรรักษำพยำบำลและกำรให้บริกำรจำกรัฐตำมสิทธิสวัสดิกำรในอำชีพที่ท ำ
ง. ประชำชนทุกคนต้องไม่ถูกกีดกันในกำรประกอบอำชีพ
10. ปัจจุบันประเทศไทยปกครองในระบอบประชำธิปไตยในรูปแบบใด
ก. แบบรัฐสภำ
ข. แบบประธำนำธิบดี
ค. แบบกึ่งประธำนธิบดีกึ่งรัฐสภำ
ง. แบบผสม
11. ระบอบสมบูรณำญำสิทธิรำชย์คือกำรปกครองแบบใด
ก. ระบอบกำรปกครองที่มีกษัตริย์เป็นผู้ปกครอง
ข. กษัตริย์มีสิทธิ์ขำดในกำรบริหำรประเทศ
ค. อ ำนำจอธิปไตยเป็นของพระมหำกษัตริย์
ง. ถูกทุกข้อ
12. ในสมัยสุโขทัย พระมหำกษัตริย์ทรงปกครองประชำชน ในลักษณะใด
ก. สมบูรณำญำสิทธิรำชย์
ข. ประชำธิปไตย
ค. รำชำธิปไตย
ง. พ่อปกครองลูก
13. “ดุสิตธำนี” ตั้งขึ้นมำโดยมีวัตถุประสงค์ใด
ก. จำลองรูปแบบกำรปกครองระบอบประชำธิปไตย
ข. จำลองรูปแบบกำรปกครองระบอบรำชำธิปไตย
ค. จำลองรูปแบบกำรปกครองระบอบสมบูรณำญำสิทธิรำชย์
ง. จำลองรูปแบบกำรปกครองระบอบเผด็จกำร
14. ก่อนประเทศไทยเปลี่ยนแปลงกำรปกครองมำเป็นระบอบประชำธิปไตยอันมีพระมหำกษัตริย์ทรงเป็นประมุขประเทศไทยปกครองด้วยระบอบใด
ก. สมมติเทพ
ข. เผด็จกำร
ค. สมบูรณำญำสิทธิรำชย์
ง. พ่อปกครองลูก
15. ประเทศไทยเปลี่ยนแปลงกำรปกครองในสมัยรัชกำลใด
ก. รัชกำลที่ 5
ข. รัชกำลที่ 6
ค. รัชกำลที่ 7
ง. รัชกำลที่ 8
16. ประเทศไทยเปลี่ยนแปลงกำรปกครองมำเป็นระบอบประชำธิปไตยอันมีพระมหำกษัตริย์ทรงเป็นประมุขเมื่อใด
ก. 20 มิถุนำยน 2475
ข. 21 มิถุนำยน 2475
ค. 24 มิถุนำยน 2475
ง. 26 มิถุนำยน 2475
17. รัฐธรรมนูญที่ถือว่ำเป็นรัฐธรรมนูญฉบับแรกของไทย
ก. พ.ร.บ.ธรรมนูญกำรปกครองแผ่นดินสยำมชั่วครำว พุทธศักรำช 2475
ข. พ.ร.บ.ธรรมนูญกำรปกครองแผ่นดินไทยชั่วครำว พุทธศักรำช 2475
ค. รัฐธรรมนูญแห่งรำชอำณำจักรสยำม (ไทย) พุทธศักรำช 2475
ง. รัฐธรรมนูญแห่งรำชอำณำจักรสยำม (ไทย) พุทธศักรำช 2476
18. รัชกำลที่ 7 ได้พระรำชทำน รัฐธรรมนูญแห่งรำชอำณำจักรสยำม (ไทย) พ.ศ.2475 ไว้เมื่อใด
ก. 24 มิถุนำยน 2475
ข. 26 มิถุนำยน 2475
ค. 10 ธันวำคม 2475
ง. 26 ธันวำคม 2575
19. ข้อใดกล่ำวถูกต้อง เกี่ยวกับ “อ ำนำจอธิปไตย” ตำมรัฐธรรมนูญ
ก. อ ำนำจสูงสุดในกำรปกครองประชำชน
ข. อ ำนำจสูงสุดในกำรปกครองประเทศ
ค. อ ำนำจสูงสุดในกำรปกครองเป็นของพระมหำกษัตริย์
ง. อ ำนำจสูงสุดในกำรปกครองเป็นของรัฐ
20. ตำมรัฐธรรมนูญแห่งรำชอำณำจักรไทย 2560 กำหนดให้ใครเป็นผู้ใช้อ ำนำจอธิปไตย
ก. พระมหำกษัตริย์
ข. คณะรัฐมนตรี
ค. รัฐสภา
ง. ศาล