1. ระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยการรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ พ.ศ. 2552มีจำนวนกี่ข้อ และกี่หมวด ?
ก. 60 ข้อ 4 หมวด
ข. 53 ข้อ 4 หมวด
ค. 55 ข้อ 7 หมวด
ง. 60 ข้อ 7 หมวด
2. ระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยการรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ พ.ศ. 2552 ประกาศณ วันที่ เท่าไหร่ ?
ก. 8 มกราคม 2552
ข. 3 กุมภาพันธ์ 2552
ค. 14 กุมภาพันธ์ 2552
ง. 5 มีนาคม 2552
3. ระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยการรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ (ฉบับที่ 2) พ.ศ.2554 ประกาศ ณ วันที่ เท่าไหร่ ?
ก. 30 พฤษภาคม 2554
ข. 31 พฤษภาคม 2554
ค. 23 พฤษภาคม 2554
ง. 26 มิถุนายน 2554
4. ระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยการรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ (ฉบับที่ 3) พ.ศ.2560 ประกาศ ณ วันที่ เท่าไหร่ ?
ก. 15 มกราคม 2560
ข. 31 มกราคม 2560
ค. 15 ตุลาคม 2560
ง. 31 ตุลาคม 2560
5. ใครเป็นผู้รักษาการตามระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยการรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ พ.ศ. 2552 ?
ก. รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี
ข. นายกรัฐมนตรี
ค. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย
ง. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม
6. ระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยการรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ พ.ศ. 2552 ออกตามกฎหมายใด ?
ก. พระราชบัญญัติข้อมูลส่วนบุคคล พ.ศ. 2540
ข. พระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540
ค. พระราชบัญญัติระเบียบบริหารราชการแผ่นดิน พ.ศ. 2534
ง. พระราชบัญญัติวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง พ.ศ. 2539
7. องค์การรักษาความปลอดภัย หมายความว่า หน่วยงานดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด
ก. สำนักข่าวกรองแห่งชาติ สำนักนายกรัฐมนตรีหรือศูนย์รักษาความปลอดภัย
ข. กองบัญชาการกองทัพไทย กองทัพไทย กระทรวงกลาโหม
ค. กรมสอบสวนคดีพิเศษ กระทรวงยุติธรรม
ง. กองบัญชาการตำรวจสันติบาล สำนักงานตำรวจแห่งชาติ
8. ใครมีหน้าที่รักษาความปลอดภัยในหน่วยงานของรัฐ ?
ก. บุคคลผู้ได้รับแต่งตั้งให้รับผิดชอบด้านความปลอดภัย
ข. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ
ค. บุคคลที่หัวหน้าหน่วยงานของรัฐมอบหมาย
ง. บุคคลที่หัวหน้าหน่วยงานของรัฐแต่งตั้ง
9. ใครเป็นผู้แต่งตั้งเจ้าหน้าที่ควบคุมการรักษาความปลอดภัย ?
ก. นายกรัฐมนตรี
ข. องค์การรักษาความปลอดภัย
ค. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ
ง. คณะกรรมการนโยบายรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ
10. นายกรัฐมนตรีต้องจัดให้มีการทบทวนการปฏิบัติตามระเบียบ และพิจารณาแก้ไขเพิ่มเติมให้เหมาะสมเมื่อใด ?
ก. ในกรณีที่เห็นเป็นการสมควรหรืออย่างน้อยทุก 3 ปี
ข. ในกรณีที่เห็นเป็นการสมควรหรืออย่างน้อยทุก 5 ปี
ค. โนกรณีที่เห็นเป็นการสมควรหรืออย่างน้อยทุก 7 ปี
ง. ในกรณีที่เห็นเป็นการสมควรหรืออย่างน้อยทุก 10 ปี
11. บุคคลใดที่จะเข้าถึงข้อมูลข่าวสารลับในขั้นความลับได้ ?
ก. บุคคลทุกคนที่เกี่ยวข้อง
ข. ผู้มีหน้าที่ส่งต่อข้อมูล
ค. ผู้ได้รับการแต่งตั้งให้มีหน้าที่ดังกล่าวประจำ
ง. บุคคลที่ผู้บังคับบัญชามอบหมายความไว้วางใจ
12. ข้อใดไม่ใช่ชั้นความลับของข้อมูลข่าวสารลับ ?
ก. ลับ
ข. ลับมาก
ค. ลับที่สุด
ง. ลับมากที่สุด
13. ขั้นความลับของข้อมูลข่าวสารลับ แบ่งออกเป็นกี่ชั้น ?
ก. 2 ชั้น
ข. 3 ชั้น
ค. 4 ชั้น
ง. 5 ชั้น
14. ลับที่สุด หมายความว่าอย่างไร ?
ก. ความลับที่มีความสำคัญที่สุดเกี่ยวกับบุคคลข้อมูลข่าวสาร วัตถุ สถานที่ และทรัพย์สินมีค่าของแผ่นดิน ซึ่งหากความลับดังกล่าวทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนรั่วไหลไปถึงบุคคลผู้ไม่มีหน้าที่ได้ทราบ จะทำให้เกิดความเสียหายแก่ประชาชนและสาธารณะอย่างร้ายแรงที่สุด
ข. ความลับที่มีความสำคัญที่สุดเกี่ยวกับบุคคลข้อมูลข่าวสาร วัตถุ สถานที่ และทรัพย์สินมีค่าของแผ่นดิน ซึ่งหากความลับดังกล่าวทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนรั่วไหลไปถึงบุคคลผู้ไม่มีหน้าที่ได้ทราบ จะทำให้เกิดความเสียหายต่อความมั่นคงและผลประโยชน์แห่งรัฐอย่างร้ายแรงที่สุด
ค. ความลับที่มีความสำคัญที่สุดเกี่ยวกับบุคคลข้อมูลข่าวสาร วัตถุ สถานที่ และทรัพย์สินมีค่าของแผ่นดิน ซึ่งหากความลับดังกล่าวทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนรั่วไหลไปถึงบุคคลผู้ไม่มีหน้าที่ได้ทราบ จะทำให้เกิดความเสียหายแก่สาธารณะประโยชน์ส่วนรวมอย่างร้ายแรงที่สุด
ง. ความลับที่มีความสำคัญที่สุดเกี่ยวกับบุคคลข้อมูลข่าวสาร วัตถุ สถานที่ และทรัพย์สินมีค่าของแผ่นดิน ซึ่งหากความลับดังกล่าวทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนรั่วไหลไปถึงบุคคลผู้ไม่มีหน้าที่ได้ทราบ จะทำให้เกิดความเสียหายแก่ประเทศชาติและประชาชนอย่างร้ายแรงที่สุด
15. ลับมาก หมายความว่าอย่างไร ?
ก. ความลับที่มีความสำคัญมากเกี่ยวกับบุคคลข้อมูลข่าวสาร วัตถุ สถานที่ และทรัพย์สินมีค่าของแผ่นดิน ซึ่งหากความลับดังกล่าวทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนรั่วไหลไปถึงบุคคลผู้ไม่มีหน้าที่ได้ทราบ จะทำให้เกิดความเสียหายต่อความมั่นคงและผลประโยชน์แห่งรัฐอย่างร้ายแรง
ข. ความลับที่มีความสำคัญที่สุดเกี่ยวกับบุคคลข้อมูลข่าวสาร วัตถุ สถานที่ และทรัพย์สินมีค่าของแผ่นดิน ซึ่งหากความลับดังกล่าวทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนรั่วไหลไปถึงบุคคลผู้ไม่มีหน้าที่ได้ทราบ จะทำให้เกิดความเสียหายแก่ประชาชนและสาธารณะอย่างร้ายแรง
ค. ความลับที่มีความสำคัญที่สุดเกี่ยวกับบุคคลข้อมูลข่าวสาร วัตถุ สถานที่ และทรัพย์สินมีค่าของแผ่นดิน ซึ่งหากความลับดังกล่าวทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนรั่วไหลไปถึงบุคคลผู้ไม่มีหน้าที่ได้ทราบ จะทำให้เกิดความเสียหายแก่สาธารณะประโยชน์ส่วนรวมอย่างร้ายแรง
ง. ความลับที่มีความสำคัญที่สุดเกี่ยวกับบุคคลข้อมูลข่าวสาร วัตถุ สถานที่ และทรัพย์สินมีค่าของแผ่นดิน ซึ่งหากความลับดังกล่าวทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนรั่วไหลไปถึงบุคคลผู้ไม่มีหน้าที่ได้ทราบ จะทำให้เกิดความเสียหายแก่ประเทศชาติและประชาชนอย่างร้ายแรง
16. ลับ หมายความว่าอย่างไร ?
ก. ความลับที่มีความสำคัญที่สุดเกี่ยวกับบุคคลข้อมูลข่าวสาร วัตถุ สถานที่ และทรัพย์สินมีค่าของแผ่นดิน ซึ่งหากความลับดังกล่าวทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนรั่วไหลไปถึงบุคคลผู้ไม่มีหน้าที่ได้ทราบ จะทำให้เกิดความเสียหายแก่ประเทศชาติและประชาชน
ข. ความลับที่มีความสำคัญที่สุดเกี่ยวกับบุคคลข้อมูลข่าวสาร วัตถุ สถานที่ และทรัพย์สินมีค่าของแผ่นดิน ซ่งหากความลับดังกล่าวทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนรั่วไหลไปถึงบุคคลผู้ไม่มีหน้าที่ได้ทราบ จะทำให้เกิดความเสียหายแก่สาธารณะประโยชน์ส่วนรวม
ค. ความลับที่มีความสำคัญที่สุดเกี่ยวกับบุคคลข้อมูลข่าวสาร วัตถุ สถานที่ และทรัพย์สินมีค่าของแผ่นดิน ซึ่งหากความลับดังกล่าวทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนรั่วไหลไปถึงบุคคลผู้ไม่มีหน้าที่ได้ทราบ จะทำให้เกิดความเสียหายแก่ประชาชนและสาธารณะ
ง. ความลับที่มีความสำคัญเกี่ยวกับบุคคลข้อมูลข่าวสาร วัตถุ สถานที่ และทรัพย์สินมีค่าของแผ่นดิน ซึ่งหากความลับดังกล่าวทั้งหมดหรือเพียงบางส่วนรั่วไหลไปถึงบุคคลผู้ไม่มีหน้าที่ได้ทราบ จะทำให้เกิดความเสียหายต่อความมั่นคงและผลประโยชน์แห่งรัฐ
17. คณะกรรมการนโยบายรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ เรียกโดยย่อว่าอะไร ?
ก. กนช.
ข. กรช.
ค. คนช.
ง. ครช.
18. คณะกรรมการนโยบายรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ มีใครเป็นประธานกรรมการ ?
ก. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย
ข. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม
ค. นายกรัฐมนตรี
ง. รัฐมนตรีที่นายกรัฐมนตรีมอบหมาย
19. คณะกรรมการนโยบายรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ มีอำนาจหน้าที่ดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. กำหนดนโยบายและมาตรการการรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ
ข. กำหนดแนวทางปฏิบัติและอำนวยการตามนโยบายและมาตรการการรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ
ค. กำกับดูแลและบังคับบัญชาองค์การรักษาความปลอดภัย
ง. เชิญเจ้าหน้าที่ของรัฐหรือบุคคลที่เกี่ยวข้องกับการดำเนินงานเกี่ยวกับนโยบายและมาตรการการรักษาความปลอดภัยแห่งชาติมาขี้แจง หรือเรียกเอกสารจากหน่วยงานของรัฐหรือบุคคลที่เกี่ยวข้องเพื่อประกอบการพิจารณาได้ตามความจำเป็น
20. การประชุมคณะกรรมการนโยบายรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ ต้องมีกรรมการมาประชุมจำนวนเท่าใดจึงจะเป็นองค์ประชุม ?
ก. 1 ใน 3 ของจำนวนกรรมการทั้งหมด
ข. ไม่น้อยกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนกรรมการทั้งหมด
ค. 3 ใน 4 ของจำนวนกรรมการทั้งหมด
ง. 2 ใน 3 ของจำนวนกรรมการทั้งหมด
21. หน่วยงานใดทำหน้าที่เป็นสำนักงานเลขานุการของคณะกรรมการนโยบายรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ ?
ก. สำนักงานปลัดกระทรวงกลาโหม
ข. สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี
ค. สำนักงานข่าวกรองแห่งชาติ
ง. สำนักงานสภาความมั่นคงแห่งชาติ สำนักนายกรัฐมนตรี
22. การรักษาความปลอดภัยเกี่ยวกับบุคคลหน่วยงานของรัฐต้องปฏิบัติอย่างไร ?
ก. ตรวจสอบประวัติและพฤติการณ์บุคคล
ข. รับรองความไว้วางใจบุคคลเพื่อให้เข้าถึงสิ่งที่เป็นความลับของทางราชการ
ค. จัดให้มีบุคคลหรือทรัพย์สินในการรับประกันการปฏิบัติงาน
ง. ถูกทั้งข้อ ก. และ ข้อ ข.
23. การตรวจสอบประวัติและพฤติการณ์บุคคล ให้ใช้กับบุคคลดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. ผู้ที่อยู่ระหว่างรอว่าจ้าง บรรจุ หรือแต่งตั้งเป็นเจ้าหน้าที่ของรัฐ
ข. ผู้ที่เป็นลูกจ้างทดลองปฏิบัติงาน หรือฝึกงานก่อนบรรจุเข้าปฏิบัติงาน
ค. ผู้ที่เข้าทำสัญญารับจ้างทำการงานให้แก่หน่วยงานของรัฐ
ง. ผู้ได้รับทุนการศึกษาทั้งในประเทศหรือต่างประเทศของหน่วยงานของรัฐเมื่อสำเร็จการศึกษาแล้วมีข้อผูกพันให้เข้าปฏิบัติงานให้แก่หน่วยงานของรัฐ
24. หากผลการตรวจสอบประวัติและพฤติการณ์บุคคลปรากฏว่า เจ้าหน้าที่ของรัฐผู้ใดมีพฤติการณ์ที่น่าสงสัยหรือมีการกระทำอันก่อให้เกิดความไม่น่าไว้วางใจซึ่งอาจเป็นภัยต่อความมั่นคงและผลประโยชน์แห่งรัฐ ต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. ให้ย้ายผู้นั้นออกจากตำแหน่งหน้าที่นั้นโดยเร็วและพิจารณาดำเนินการต่อไป โดยให้รายงานองค์การรักษาความปลอดภัยทราบด้วย
ข. ให้แจ้งผลการตรวจสอบประวัติและพฤติการณ์บุคคลนั้นให้องค์การรักษาความปลอดภัยดำเนินการ
ค. ให้แจ้งผลการตรวจสอบประวัติและพฤติการณ์บุคคลนั้นต่อคณะกรรมการนโยบายรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ
ง. ไม่มีข้อใดถูก
25. ใครมีหน้าที่รับรองความไว้วางใจบุคคลเพื่อให้เข้าถึงสิ่งที่เป็นความลับของทางราชการตามชั้นความลับที่จะได้มอบหมายให้ปฏิบัติ ?
ก. สำนักงานข่าวกรองแห่งชาติ
ข. คณะกรรมการนโยบายรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ
ค. องค์การรักษาความปลอดภัย
ง. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ
26. บุคคลใดจะได้รับการรับรองความไว้วางใจ จะต้องมีการดำเนินการอย่างไร ?
ก. จะต้องผ่านการตรวจสอบประวัติและความประพฤติโดยละเอียดแล้ว
ข. จะต้องมีบุคคลอื่นให้ความรับรองในประวัติและความประพฤติเสียก่อน
ค. จะต้องผ่านการอบรมหรือชี้แจงในเรื่องการรักษาความปลอดภัยตามระเบียบเสียก่อนและลงนามในบันทึกรับรองการรักษาความลับเมื่อเข้ารับการปฏิบัติหน้าที่ในภารกิจหรือตำแหน่งหน้าที่
ง. จะต้องมีการจัดทำสัญญาการเข้าทำงานและข้อตกลงการปฏิบัติงานเรียบร้อยแล้ว
27. เมื่อมีการเปลี่ยนแปลงเกี่ยวกับบุคคลหรือมีพฤติการณ์ที่สงสัยว่าบุคคลนั้นจะไม่เหมาะสมกับความไว้วางใจที่ได้รับอยู่ จะต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. จะต้องโยกย้ายบุคคลนั้นออกจากตำแหน่งเพื่อรอหัวหน้าหน่วยงานของรัฐสั่งการ
ข. จะต้องตรวจสอบประวัติและพฤติการณ์บุคคลใหม่และแก้ไขทะเบียนความไว้วางโจทันที
ค. จะต้องให้บุคคลนั้นออกจากตำแหน่งที่ดำรงอยู่ทันทีและให้มีการสอบสวน
ง. จะต้องมีการตั้งคณะกรรมการสอบสวนข้อเท็จจริง
28. ในกรณีที่หน่วยงานของรัฐจะมอบหมายให้บุคคลใดปฏิบัติหน้าที่เกี่ยวกับสิ่งที่เป็นความลับของทางราชการ บุคคลนั้นต้องผ่านการตรวจสอบประวัติและพฤติการณ์บุคคล และหน่วยงานของรัฐต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. ให้มีบุคคลรับรองความไว้วางใจไว้เป็นหลักฐานก่อนปฏิบัติหน้าที่เกี่ยวกับสิ่งที่เป็นความลับของทางราชการ
ข. มีคำสั่งเป็นลายลักษณ์อักษรแต่งตั้งบุคคลซึ่งได้รับความไว้วางใจให้ปฏิบัติหน้าที่เกี่ยวกับสิ่งที่เป็นความลับของทางราชการ โดยบันทึกชื่อบุคคลดังกล่าวลงในทะเบียนความไว้วางใจ
ค. มีหนังสือหรือใบรับรองความไว้วางใจให้เป็นหลักฐาน เมื่อต้องส่งบุคคลไปประชุมหรือเข้าร่วมในกิจการอื่นใดที่เกี่ยวกับสิ่งที่เป็นความลับของทางราชการขั้นลับที่สุด หรือลับมากนอกหน่วยงานต้นสังกัด
ง. ถูกทั้งข้อ ข. และ ข้อ ค.
29. ในกรณีที่บุคคลใดจะพ้นจากภารกิจหรือตำแหน่งหน้าที่ที่เกี่ยวกับสิ่งที่เป็นความลับของทางราชการให้ดำเนินการอย่างไร ?
ก. ให้หน่วยงานของรัฐคัดชื่อออกจากทะเบียนความไว้วางโจ
ข. ให้บุคคลนั้นคืนข้อมูลข่าวสารกับหลักฐานต่าง ๆ ให้กับหัวหน้าหน่วยงานของรัฐหรือผู้ที่ได้รับมอบหมาย หรือเจ้าหน้าที่ควบคุมการรักษาความปลอดภัย
ค. ให้หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ หรือผู้ที่ได้รับมอบหมาย หรือเจ้าหน้าที่ควบคุมการรักษาความปลอดภัยชี้แจงให้บุคคลนั้นได้ทราบถึงความเสียหายต่อความมั่นคงและผลประโยชน์แห่งรัฐในการเปิดเผยความลับของทางราชการ และให้บุคคลนั้นลงชื่อในบันทึกรับรองการรักษาความลับเมื่อพ้นจากภารกิจหรือตำแหน่งหน้าที่ไว้เป็นหลักฐาน
ง. ถูกทุกข้อ
30. บุคคลที่พ้นจากภารกิจหรือตำแหน่งหน้าที่ไปแล้ว เมื่อกลับเข้าทำงานในภารกิจหรือตำแหน่งหน้าที่ที่เกี่ยวกับสิ่งที่เป็นความลับของทางราชการ ต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. ต้องตรวจสอบประวัติและพฤติการณ์บุคคลใหม่ตามระเบียบ
ข. ไม่ต้องตรวจสอบประวัติและพฤติการณ์บุคคลใหม่ตามระเบียบ
ค. ให้ทำคำขอใช้ผลการตรวจสอบประวัติและพฤติการณ์บุคคลที่มีอยู่เดิม
ง. ไม่มีข้อใดถูก
31. ในการพิจารณาเกี่ยวกับการรักษาความปลอดภัยเกี่ยวกับสถานที่ให้หน่วยงานของรัฐคำนึงถึงภยันตรายใดบ้าง ?
ก. ภยันตรายที่เกิดจากปรากฏการณ์ธรรมชาติ อุปัทวเหตุ และปฏิกิริยาเคมี
ข. ภยันตรายที่เกิดจากการกระทำของมนุษย์
ค. ภยันตรายที่เกิดจากเหตุสุดวิสัยอื่นใด
ง. ถูกทั้งข้อ ก. และ ข้อ ข.
32. การรักษาความปลอดภัยเกี่ยวกับสถานที่ต้องปฏิบัติ ดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. จัดทำแผนการรักษาความปลอดภัยเกี่ยวกับสถานที่
ข. กำหนดนโยบายและยุทธศาสตร์การรักษาความปลอดภัยเกี่ยวกับสถานที่
ค. กำหนดมาตรการการรักษาความปลอดภัยเกี่ยวกับสถานที่
ง. ดำเนินการสำรวจและตรวจสอบการรักษาความปลอดภัยเกี่ยวกับสถานที่
33. หน่วยงานของรัฐต้องจัดให้มีการทบทวนและซักซ้อมแผนการรักษาความปลอดภัยเกี่ยวกับสถานที่อย่างน้อยปีละกี่ครั้ง ?
ก. 1 ครั้ง
ข. 2 ครั้ง
ค. 3 ครั้ง
ง. 4 ครั้ง
34. มาตรการการรักษาความปลอดภัยเกี่ยวกับสถานที่ ให้หน่วยงานของรัฐพิจารณาดำเนินการจัดให้มีเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยสถานที่ ประกอบด้วยบุคคลใดบ้าง ?
ก. เจ้าหน้าที่เวรรักษาความปลอดภัยประจำวัน
ข. นายตรวจเวรรักษาความปลอดภัยประจำวัน
ค. ยามรักษาการณ์และเจ้าหน้าที่อื่น ๆ
ง. ถูกทุกข้อ
35. หน่วยงานของรัฐต้องจัดให้มีการสำรวจและการตรวจสอบการรักษาความปลอดภัยเกี่ยวกับสถานที่ตามความเหมาะสม โดยต้องขอคำแนะนำจากใคร?
ก. เลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ
ข. คณะกรรมการนโยบายรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ
ค. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ
ง. องค์การรักษาความปลอดภัย
36. "การประชุมลับ" หมายความว่าอย่างไร ?
ก. การร่วมปรึกษาหารือเรื่องที่เกี่ยวข้องกับสิ่งที่เป็นความลับของทางราชการ และให้หมายความรวมถึงการหาข้อยุติ ข้อพิจารณา ความเห็น การอภิปราย การบรรยาย การบรรยายสรุป และเหตุการณ์ที่ปรากฏในการประชุมลับนั้นด้วย
ข. การร่วมปรึกษาหารือที่ห้ามไม่ให้บุคคลที่เกี่ยวข้องเข้าร่วมการประชุม และให้หมายความรวมถึงการหาข้อยุติ ข้อพิจารณา ความเห็น การอภิปราย การบรรยาย การบรรยายสรุป และเหตุการณ์ที่ปรากฏในการประชุมลับนั้นด้วย
ค. การร่วมปรึกษาหารือเรื่องที่หัวหน้าหน่วยงานของรัฐกำหนดว่าเป็นความลับ และให้หมายความรวมถึงการหาข้อยุติ ข้อพิจารณา ความเห็น การอภิปราย การบรรยาย การบรรยายสรุป และเหตุการณ์ที่ปรากฏในการประชุมลับนั้นด้วย
ง. การร่วมปรึกษาหารือเรื่องที่องค์การรักษาความปลอดภัยกำหนดเป็นชั้นความลับ และให้หมายความรวมถึงการหาข้อยุติ ข้อพิจารณา ความเห็น การอภิปราย การบรรยาย การบรรยายสรุป และเหตุการณ์ที่ปรากฏในการประชุมลับนั้นด้วย
37. ใครเป็นผู้รับผิดชอบจัดประชุมและรักษาความปลอดภัยเกี่ยวกับการประชุม?
ก. องค์การรักษาความปลอดภัย
ข. เจ้าหน้าที่ที่ได้รับมอบหมายให้มีการจัดประชุม
ค. ประธานในที่ประชุม
ง. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐเจ้าของเรื่องที่จะมีการประชุมลับ
38. ในกรณีที่ผู้เข้าประชุมแต่ละฝ่ายจำเป็นต้องวางมาตรการการรักษาความปลอดภัยเฉพาะในฝ่ายตนต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. การวางมาตรการดังกล่าวต้องสอดคล้องกับมาตรการการรักษาความปลอดภัยในการประชุมลับตามระเบียบ และให้แต่งตั้งเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยของฝ่ายนั้นขึ้นเพื่อทำหน้าที่ประสานงานในเรื่องการรักษาความปลอดภัยกับเจ้าหน้าที่ควบคุมการรักษาความปลอดภัยในการประชุมลับ
ข. การวางมาตรการขึ้นอยู่กับความจำเป็นและเหมาะสม แต่ให้แต่งตั้งเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยของฝ่ายนั้นขึ้นเพื่อทำหน้าที่ประสานงานในเรื่องการรักษาความปลอดภัยกับเจ้าหน้าที่ควบคุมการรักษาความปลอดภัยในการประชุมลับ
ค. การวางมาตรการให้มีการตกลงร่วมกัน และให้แต่งตั้งเจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัยของฝ่ายนั้นขึ้นเพื่อทำหน้าที่ประสานงานในเรื่องการรักษาความปลอดภัยกับเจ้าหน้าที่ควบคุมการรักษาความปลอดภัยในการประชุมลับ
ง. ไม่มีข้อใดถูก
39. บุคคลที่เกี่ยวข้องกับการประชุมลับ ต้องผ่านการตรวจสอบประวัติและพฤติการณ์บุคคลหรือไม่ ?
ก. ไม่ต้องตรวจสอบประวัติและพฤติการณ์บุคคล แต่ต้องได้รับความไว้วางใจให้เข้าถึงความลับในการประชุม
ข. ไม่ต้องตรวจสอบประวัติและพฤติการณ์บุคคล และไม่ต้องได้รับความไว้วางใจให้เข้าถึงความลับในการประชุม
ค. ต้องผ่านการตรวจสอบประวัติและพฤติการณ์บุคคล พร้อมทั้งได้รับความไว้วางใจให้เข้าถึงความลับในการประชุมนั้น
ง. ต้องผ่านการตรวจสอบประวัติและพฤติการณ์บุคคล แต่ไม่ต้องได้รับความไว้วางใจให้เข้าถึงความลับในการประชุมนั้น
40. การรักษาความปลอดภัยในการประชุมลับ ให้หน่วยงานของรัฐพิจารณาดำเนินการดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. กำหนดพื้นที่ที่มีการรักษาความปลอดภัย และ ดำเนินการรักษาความปลอดภัย
ข. ประสานงานการรักษาความปลอดภัย และ กำหนดวิธีปฏิบัติต่อผู้มาติดต่อ
ค. แถลงข่าวต่อสื่อมวลชน และ บรรยายหรือบรรยายสรุปเรื่องที่เป็นความลับ
ง. แจกเอกสารข่าวเผยแพร่ และ แผ่นประชาสัมพันธ์
41. การกำหนดพื้นที่ที่มีการรักษาความปลอดภัยในการประชุมลับ ประกอบด้วยสิ่งดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. กำหนดอาณาเขตที่ใช้ในการประชุมลับ ที่ทำการของผู้เข้าประชุมลับและสถานที่ที่ใช้เก็บรักษาสิ่งที่เป็นความลับของทางราชการ
ข. จัดให้มีแนวกันพื้นที่ในการประชุมลับ
ค. จัดให้มีมาตรการการรักษาความปลอดภัยตามความจำเป็นและเหมาะสมไว้ล่วงหน้าก่อนเปิดการประชุมลับ
ง. กำหนดให้มีบัตรผ่านหรือป้ายแสดงตนสำหรับใช้ควบคุมบุคคล
42. เจ้าหน้าที่ควบคุมการรักษาความปลอดภัยในการประชุมลับต้องดำเนินการอย่างไรบ้าง ?
ก. ตรวจตราและตรวจสอบทางเทคนิคตลอดในพื้นที่ที่กำหนดให้มีการรักษาความปลอดภัยทั้งหมดอย่างละเอียดก่อนวันเปิดประชุมลับและระหว่างการประชุมลับ
ข. ในกรณีที่การประชุมับนั้นมีความสำคัญมาก หน่วยงานของรัฐอาจขอความช่วยเหลือจากองค์การรักษาความปลอดภัยได้ หลังจากที่องค์การรักษาความปลอดภัยตรวจสอบแล้ว ให้ส่งมอบความรับผิดชอบในพื้นที่นั้นเป็นลายลักษณ์อักษรแก่เจ้าหน้าที่ควบคุมการรักษาความปลอดภัยในการประชุมลับหรือผู้แทนหน่วยงานนั้น
ค. การปฏิบัติต่อสิ่งที่เป็นความลับของทางราชการ การควบคุมดูแลการประชุมลับ การทำลายข้อมูลข่าวสารลับที่ไม่ใช้แล้ว ให้อยู่ในความดูแลของเจ้าหน้าที่ควบคุมการรักษาความปลอดภัยในการประชุมลับและนายทะเบียนข้อมูลข่าวสารลับ
ง. ถูกทุกข้อ
43. กรณีจำเป็นต้องมีการแถลงข่าวเกี่ยวกับการประชุมลับต้องจัดสถานที่ที่ใช้แถลงข่าวอย่างไร ?
ก. จัดสถานที่ที่ใช้แถลงข่าวขึ้นโดยเฉพาะ และควรอยู่นอกพื้นที่ที่มีการรักษาความปลอดภัยในการประชุมลับ
ข. จัดสถานที่ที่ใช้แถลงข่าวขึ้นตามความเหมาะสม และควรอยู่ในพื้นที่ที่มีการรักษาความปลอดภัยในการประชุมลับ
ค. จัดสถานที่ที่ใช้แถลงข่าวขึ้นตามความเหมาะสม และควรอยู่นอกพื้นที่ที่มีการรักษาความปลอดภัยในการประชุมลับ
ง. ไม่มีข้อใดถูก
44. กรณีที่เป็นการบรรยายหรือการบรรยายสรุปเรื่องที่เป็นความลับนอกจากจะต้องปฏิบัติตามมาตรการในการรักษาความปลอดภัยในการประชุมลับแล้วให้ดำเนินการอย่างไร ?
ก. กำหนดชั้นความลับของการบรรยายหรือการบรรยายสรุป โดยถือตามชั้นความลับที่สูงสุดในข้อมูลข่าวสาร หรือสิ่งที่ใช้ประกอบการบรรยายหรือการบรรยายสรุปนั้น
ข. กำหนดให้ผู้เข้ารับฟังทุกคนต้องได้รับความไว้วางใจให้เข้าถึงชั้นความลับของการบรรยายหรือการบรรยายสรุปนั้น
ค. เมื่อเริ่มและสิ้นสุดการบรรยายหรือการบรรยายสรุป ผู้บรรยายต้องแจ้งให้ผู้เข้ารับฟังรับทราบชั้นความลับของการบรรยาย และเน้นย้ำให้ดำเนินการรักษาความปลอดภัยต่อสิ่งที่ได้รับฟังจากการบรรยายหรือการบรรยายสรุป
ง. ถูกทุกข้อ
45. ใครมีหน้าที่กำหนดมาตรการเพื่อป้องกันการละเมิด ฝ่าฝืน หรือละเลยไม่ปฏิบัติตามมาตรการการรักษาความปลอดภัยที่กำหนดไว้?
ก. เลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ
ข. องค์การรักษาความปลอดภัย
ค. คณะกรรมการนโยบายรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ
ง. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ
46. เจ้าหน้าที่ของรัฐผู้พบเห็นหรือทราบ หรือสงสัยว่าจะมีหรือมีการละเมิดมาตรการการรักษาความปลอดภัยต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. รายงานผู้บังคับบัญชาให้ทราบโดยเร็ว
ข. แจ้งเจ้าหน้าที่ควบคุมการรักษาความปลอดภัย หรือเจ้าหน้าที่ผู้รับผิดชอบ หรือแจ้งเจ้าของเรื่องเติมทราบโดยเร็ว
ค. รีบดำเนินการเบื้องต้นเพื่อลดความเสียหายให้เหลือน้อยที่สุดและรายงานผู้บังคับบัญชาหรือเจ้าหน้าที่ควบคุมการรักษาความปลอดภัย หรือเจ้าหน้าที่ผู้รับผิดชอบ หรือแจ้งเจ้าของเรื่องเดิมทราบโดยเร็วที่สุด
ง. รีบดำเนินการเบื้องต้นเพื่อลดความเสียหายให้เหลือน้อยที่สุดและแจ้งเจ้าหน้าที่ควบคุมการรักษาความปลอดภัย หรือเจ้าหน้าที่ผู้รับผิดชอบ หรือแจ้งเจ้าของเรื่องเดิมทราบโดยเร็วที่สุด
47. เจ้าหน้าที่ควบคุมการรักษาความปลอดภัยหรือเจ้าหน้าที่ผู้รับผิดชอบมีหน้าที่ต้องดำเนินการอย่างไรบ้าง ?
ก. สำรวจและตรวจสอบความเสียหายอันเกิดจากการละเมิดมาตรการการรักษาความปลอดภัย
ข. ดำเนินการเพื่อป้องกันหรือลดความเสียหายให้เหลือน้อยที่สุด
ค. สำรวจตรวจสอบและค้นหาสาเหตุแห่งการละเมิดมาตรการการรักษาความปลอดภัยตลอดจนจุดอ่อนและข้อบกพร่องต่าง ๆ
ง. ถูกทุกข้อ
48. ถ้าเจ้าหน้าที่ควบคุมการรักษาความปลอดภัยหรือเจ้าหน้าที่ผู้รับผิดชอบพบว่าปรากฏหลักฐานหรือข้อสงสัยว่าเกิดการจารกรรม การก่อวินาศกรรม หรือการรั่วไหลซึ่งสิ่งที่เป็นความลับของทางราชการต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. ให้แจ้งเรื่องให้เจ้าหน้าที่ผู้มีอำนาจหน้าที่ในด้านการสืบสวนดำเนินการต่อไป
ข. ให้รายงานผู้บังคับบัญชาตามลำดับชั้น เพื่อแจ้งเรื่องให้ผู้บังคับบัญชาแจ้งเจ้าหน้าที่ผู้มีอำนาจหน้าที่ในด้านการสืบสวนดำเนินการต่อไป
ค. ให้รายงานและขออนุมัติผู้บังคับบัญชาตามลำดับชั้น เพื่อแจ้งเรื่องให้เจ้าหน้าที่ผู้มีอำนาจหน้าที่ในด้านการสืบสวนดำเนินการต่อไป
ง. ให้รายงานและขออนุมัติผู้บังคับบัญชาตามลำดับชั้น เพื่อแจ้งความต่อเจ้าหน้าที่ตำรวจ
49. หน่วยงานของรัฐซึ่งเป็นเจ้าของเรื่องเดิมหรือผู้ที่เกี่ยวข้องต้องดำเนินการเกี่ยวกับการละเมิดการรักษาความปลอดภัยอย่างไรบ้าง ?
ก. พิจารณาว่าสมควรลดหรือยกเลิกชั้นความสับของสิ่งที่เป็นความลับของทางราชการนั้นหรือไม่
ข. ขจัดความเสียหายอันเกิดจากการละเมิดมาตรการการรักษาความปลอดภัยที่จะมีต่อความมั่นคงและผลประโยชน์แห่งรัฐ
ค. การขจัดความเสียหายอาจต้องเปลี่ยนนโยบายและแผนพร้อมทั้งปัจจัยต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องตามที่เห็นสมควร
ง. ถูกทุกข้อ
50. ข้อใดไม่ใช่หน่วยงานของรัฐตามระเบียบสำนักนายกรัฐมนตรี ว่าด้วยการรักษาความปลอดภัยแห่งชาติ พ.ศ. 2552 ?
ก. รัฐวิสาหกิจ
ข. องค์การบริหารส่วนจังหวัด
ค. กรุงเทพมหานคร
ง. ถูกทั้งข้อ ข และ ข้อ ค