1. พรป.ว่าด้วยการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พ.ศ. 2561 มีกี่หมวด และกี่มาตรา ?
ก. 7 หมวด 177 มาตรา
ข. 7 หมวด 178 มาตรา
ค. 8 หมวด 178 มาตรา
ง. 8 หมวด 177 มาตรา
2. พรป.ว่าด้วยการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พ.ศ.2561 ใช้บังคับเมื่อพ้นกำหนดภายในกี่วัน ?
ก. วันถัดจากประกาศในราชกิจจานุเบกษา
ข. 30 วัน
ค. 60 วัน
ง. 90 วัน
3. ข้อใดไม่ใช่ความหมายของ เจ้าพนักงานผู้ดำเนินการเลือกตั้ง ?
ก. เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย
ข. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
ค. กรรมการการเลือกตั้งประจาเขตเลือกตั้ง
ง. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด
4. ใครเป็นผู้ประกาศกำหนดให้เป็นวันเลือกตั้ง ?
ก. ประธานกรรมการการเลือกตั้ง
ข. เลขาธิการคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. สำนักนายกรัฐมนตรี
5. เขตเลือกตั้ง หมายความว่า ?
ก. ท้องที่ที่กำหนดให้ทำการออกเสียงลงคะแนน
ข. ท้องที่ที่กำหนดเป็นเขตเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง
ค. สถานที่ที่กำหนดให้ทำการออกเสียงลงคะแนน และให้หมายความรวมถึงบริเวณที่กำหนดขึ้นโดยรอบที่เลือกตั้งด้วย
ง. ท้องที่ที่กำหนดเป็นเขตเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตเลือกตั้งและแบบบัญชีรายชื่อ
6. หน่วยเลือกตั้ง หมายความว่า ?
ก. ท้องที่ที่กำหนดให้ทำการออกเสียงลงคะแนน
ข. ท้องที่ที่กำหนดเป็นเขตเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง
ค. ท้องที่ที่กำหนดให้ทำการออกเสียงลงคะแนนเลือกตั้ง
ง. ท้องที่ที่กำหนดเป็นเขตเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตเลือกตั้งและแบบบัญชีรายชื่อ
7. ที่เลือกตั้ง หมายความว่า ?
ก. ท้องที่ที่กำหนดให้ทำการออกเสียงลงคะแนน
ข. ห้องที่ที่กำหนดเป็นเขตเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎรแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง
ค. สถานที่ที่กำหนดให้ทำการออกเสียงลงคะแนน และให้หมายความรวมถึงบริเวณที่กำหนดขึ้นโดยรอบที่เลือกตั้งด้วย
ง. บริเวณที่กำหนดขึ้นโดยรอบที่เลือกตั้งด้วย
8. ใครมีอำนาจวางระเบียบเกี่ยวกับการปฏิบัติหน้าที่ของเจ้าพนักงานผู้ดำเนินการเลือกตั้ง รวมทั้งกำหนดหลักเกณฑ์และวิธีการอื่นใดที่จำเป็นได้ ?
ก. ประธานกรรมการการเลือกตั้ง
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. คณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ง. คณะรัฐมนตรี
9. ใครเป็นผู้รักษาการ พรป.ว่าด้วยการเลือกตั้งสมาชิกสภาผู้แทนราษฎร พ.ศ. 2561 ?
ก. ประธานกรรมการการเลือกตั้ง
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. นายกรัฐมนตรี
ง. องค์กรอิสระตามรัฐธรรมนูญ
10. ในการจัดให้มีการเลือกตั้ง ให้คณะกรรมการการเลือกตั้งส่งเสริมและสนับสนุน ให้ใครมีส่วนร่วมในการแจ้งเบาะแสหรือข้อมูลต่อคณะกรรมการ เพื่อให้การเลือกตั้งเป็นไปโดยสุจริต และเที่ยงธรรม ?
ก. สภาองค์กรชุมชนตามกฎหมายว่าด้วยสภาองค์กรชุมชน
ข. ชุมชน
ค. ประชาชนทั่วไป
ง. ถูกทุกข้อ
11. ส.ส. แบบแบ่งเขตเลือกตั้งและแบบบัญชีรายชื่อมีจำนวนเท่าไหร่ ?
ก. แบบแบ่งเขตเลือกตั้ง 150 คน แบบบัญชีรายชื่อ 350 คน
ข. แบบแบ่งเขตเลือกตั้ง 350 คน แบบบัญชีรายชื่อ 150 คน
ค. แบบแบ่งเขตเลือกตั้ง 250 คน แบบบัญชีรายชื่อ 250 คน
ง. แบบแบ่งเขตเลือกตั้ง 300 คน แบบบัญชีรายชื่อ 200 คน
12. ภายในกี่วันนับแต่วันที่พระราชกฤษฎีกาให้มีการเลือกตั้งทั่วไป คณะกรรมการการเลือกตั้งต้องประกาศในราชกิจจานุเบกษาเกี่ยวกับการเลือกตั้ง ?
ก. 5 วัน
ข. 10 วัน
ค. 15 วัน
ง. 20 วัน
13. ข้อใดต่อไปนี้ที่คณะกรรมการการเลือกตั้งไม่ต้องประกาศในราชกิจจานุเบกษาเกี่ยวกับการเลือกตั้ง ?
ก. วันเลือกตั้ง
ข. จำนวนเขตเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้งของแต่ละจังหวัด
ค. กำหนดวันรับสมัครรับเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง
ง. กำหนดวันรับสมัครแบบบัญชีรายชื่อ
14. ในการกำหนดวันรับสมัครรับเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง ต้องไม่น้อยกว่ากี่วัน ?
ก. 5 วัน
ข. 10 วัน
ค. 15 วัน
ง. 20 วัน
15. พรรคการเมืองที่ส่งผู้สมัครต้องแจ้งรายชื่อบุคคล ซึ่งพรรคการเมืองนั้นมีมติจะเสนอให้สภาผู้แทนราษฎรเพื่อพิจารณาให้ความเห็นชอบแต่งตั้งเป็นนายกรัฐมนตรีไม่เกินกี่รายชื่อ ต่อคณะกรรมการก่อนปิดการรับสมัครรับเลือกตั้ง ?
ก. 1 รายื่อ
ข. 2 รายขื่อ
ค. 3 รายชื่อ
ง. 4 รายซือ
16. เมื่อพรรคการเมืองที่แจ้งรายชื่อบุคคลเป็นนายกรัฐมนตรี บุคคลนั้นหรือพรรคการเมืองนั้นจะถอนรายชื่อหรือเปลี่ยนแปลงรายชื่อบุคคลนั้นได้เฉพาะกรณีดังต่อไปนี้ ข้อใดกล่าวไม่ถูกต้อง ?
ก. ศาลฎีกามีคำพิพากษา
ข. ลาออก
ค. ขาดคุณสมบัติ
ง. มีลักษณะต้องห้าม
17. ผู้ที่ได้รับการเสนอชื่อเป็นนายกรัฐมนตรี ต้องมีคุณสมบัติเดียวกับ ?
ก. สมาชิกสภาผู้แทนราษฎร
ข. รัฐมนตรี
ค. กรรมการบริหารพรรคการเมือง
ง. สมาชิกพรรคการเมือง
18. การฟ้องคดีหรือการยื่นคำร้องเกี่ยวกับการดำเนินการของคณะกรรมการการเลือกตั้งในการจัดการเลือกตั้งอันมิใช่เป็นการใช้อำนาจโดยตรงตาม รัฐธรรมนูญ ให้ยื่นต่อศาลใด และภายในกี่วัน ?
ก. ศาลรัฐธรรมนูญ ภายใน 7 วัน
ข. ศาลรัฐธรรมนูญ ภายใน 10 วัน
ค. ศาลปกครองสูงสุด ภายใน 7 วัน
ง. ศาลปกครองสูงสุด ภายใน 10 วัน
19. ใครมีอำนาจแต่งตั้งบุคคลเป็น คณะกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง ?
ก. ประธานกรรมการการเลือกตั้ง
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด
ง. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
20. ข้อใดต่อไปนี้กล่าวถูกต้องที่สุด เกี่ยวกับหน้าที่ของ ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง ?
ก. มีหน้าที่เกี่ยวกับการรับสมัครรับเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง
ข. มีหน้าที่เกี่ยวกับการรับสมัครรับเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง และแบบบัญชีรายชื่อ
ค. มีหน้าที่ในการกำหนดหน่วยเลือกตั้ง
ง. มีหน้าที่เกี่ยวกับการประกาศผลการนับคะแนน
21. ข้อใดต่อไปนี้กล่าวไม่ถูกต้อง เกี่ยวกับหน้าที่ของ คณะกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง ?
ก. มีหน้าที่ในการกำหนดหน่วยเลือกตั้ง
ข. มีหน้าที่เกี่ยวกับการประกาศผลการนับคะแนน
ค. มีหน้าที่เกี่ยวกับการจัดทำบัญชีรายชื่อผู้มีสิทธิเลือกตั้ง
ง. มีหน้าที่เกี่ยวกับการรับสมัครรับเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง
22. ข้อใดต่อไปนี้ กล่าวไม่ถูกต้อง ?
ก. คณะกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้งอย่างน้อยต้องมี 3 คน
ข. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้งมีเพียงแค่ 1 คน
ค. เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย แต่งตั้งจากข้าราชการตำรวจ อย่างน้อย 1 คน
ง. คณะกรรมการประจำหน่วยเลือกตั้งมี 5 คน
23. ใครมีอำนาจแต่งตั้งผู้มีสิทธิเลือกตั้งเป็น เจ้าพนักงานผู้ดำเนินการเลือกตั้ง ?
ก. ประธานกรรมการการเลือกตั้ง
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. คณะกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
ง. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
24. ข้อใดต่อไปนี้ไม่ใช่หน้าที่ของ คณะกรรมการประจำหน่วยเลือกตั้ง ?
ก. มีหน้าที่เกี่ยวกับการนับคะแนนของหน่วยเลือกตั้ง
ข. มีหน้าที่เกี่ยวกับการออกเสียงลงคะแนนในที่เลือกตั้ง
ค. มีหน้าที่เกี่ยวกับการรักษาความปลอดภัย
ง. ผิดทุกข้อ
25. กรณีใด จึงจะแต่งตั้งกรรมการประจำหน่วยเลือกตั้งได้มากกว่ากฎหมายกำหนด ?
ก. กรณีที่หน่วยเลือกตั้งใดผู้มีสิทธิเลือกตั้งเกิน 1,000 คน
ข. กรณีที่หน่วยเลือกตั้งใดผู้มีสิทธิเลือกตั้งเกิน 800 คน
ค. กรณีเห็นว่าไม่เป็นการสะดวกหรือไม่ปลอดภัยในการไปลงคะแนนของผู้มีสิทธิเลือกตั้ง
ง. ถูกทั้ง ข และ ค
26. ในกรณีที่ผู้ตรวจการเลือกตั้งพบว่า กรรมการประจำหน่วยกระทำการอันอาจทำให้การเลือกตั้งไม่สุจริต ให้รายงานใครโดยทันที ?
ก. ผู้อำนวยการสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งประจำจังหวัด
ข. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
ค. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. คณะกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
27. ก่อนวันเลือกตั้ง หากกรรมการประจำหน่วยเลือกตั้งมีไม่ครบจำนวน ใครต้องแต่งตั้งให้ครบจำนวนตามกฎหมาย ?
ก. คณะกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
ข. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
ค. ประธานกรรมการประจำหน่วยเลือกตั้ง
ง. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด
28. ในวันเลือกตั้ง ถ้าถึงเวลาเปิดการออกเสียงลงคะแนนแล้ว ต้องมีกรรมการประจำหน่วยเลือกตั้งอย่างไรจึงจะให้ปฏิบัติหน้าที่ได้ ?
ก. อย่างน้อย 2 คน
ข. อย่างน้อย 4 คน
ค. ไม่น้อยกว่ากึ่งหนึ่ง
ง. กึ่งหนึ่ง
29. การกำหนดจำนวน ส.ส. ที่แต่ละจังหวัดพึงมีและการแบ่งเขตเลือกตั้ง ข้อใดต่อไปนี้ถูกต้อง ?
ก. จังหวัดใดมีราษฎรเกินจำนวนราษฎรต่อสมาชิก 1 คน ให้มี ส.ส. ในจังหวัดนั้นเพิ่มขึ้นอีก 1คน ทุกจำนวนราษฎรที่ถึงเกณฑ์จำนวนราษฎรต่อสมาชิก 1 คน
ข. จังหวัดใดมีการเลือกตั้ง ส.ส. ได้เกิน 1 คน ให้แบ่งเขตจังหวัดออกเป็นเขตเลือกตั้ง เท่ากับจำนวน ส.ส. ที่พึงมี
ค. ใช้จำนวนราษฎรทั้งประเทศตามหลักฐานการทะเบียนราษฎรที่ประกาศในปีสุดท้ายก่อนปีที่มีการเลือกตั้ง เฉลี่ยจำนวน ส.ส. 350 คน จำนวนที่ได้รับให้ถือว่าเป็นจำนวนราษฎรต่อสมาชิก 1 คน
ง. ถูกทุกข้อ
30. ในการปฏิบัติหน้าที่ตามกฎหมายนี้บุคคลใดต่อไปนี้ไม่ถือว่าเป็น เจ้าพนักงานตามประมวลกฎหมายอาญานับแต่วันที่ได้รับการแต่งตั้งจนสิ้นสุดแห่งการงานในหน้าที่ ?
ก. เจ้าหน้าที่รักษาความปลอดภัย
ข. พนักงานของสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. คณะกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
ง. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
31. การแบ่งเขตเลือกตั้ง ต้องประกาศอย่างไร ?
ก. ประกาศในราชกิจจานุเบกษา
ข. ประกาศในคำสั่งคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. ประกาศเป็นข้อบังคับคณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. ระเบียบคณะกรรมการการเลือกตั้ง
32. ก่อนวันเลือกตั้งไม่น้อยกว่ากี่วัน ที่คณะกรรมการประจำเขตเลือกตั้งต้องกำหนดหน่วยเลือกตั้ง ?
ก. 20 วัน
ข. 25 วัน
ค. 30 วัน
ง. 35 วัน
33. โดยหลักแล้วการกำหนดหน่วยเลือกตั้ง ให้ใช้เขตใด ?
ก. หมู่บ้าน
ข. ตำบล
ค. อำเภอ
ง. จังหวัด
34. ให้ถือเกณฑ์จำนวนผู้มีสิทธิเลือกตั้งหน่วยละประมาณกี่คน ?
ก. 800 คน
ข. 1,000 คน
ค. ตามที่เห็นสมควรแต่ไม่เกิน 800 คน
ง. ตามที่เห็นสมควร และให้คำนึงถึงความปลอดภัยและความสะดวกของผู้มีสิทธิเลือกตั้ง
35. การเปลี่ยนแปลงเขตของหน่วยเลือกตั้งหรือที่เลือกตั้ง ให้ประกาศกี่วัน ?
ก. ก่อนวันเลือกตั้งไม่น้อยกว่า 10 วัน
ข. ก่อนวันเลือกตั้งไม่น้อยกว่า 20 วัน
ค.ก่อนวันเลือกตั้งน้อยกว่า 10 วัน
ง. ก่อนวันเลือกตั้งน้อยกว่า 20 วัน
36. บุคคลใดต่อไปนี้ไม่ถือว่าเป็นผู้มีสิทธิเลือกตั้ง ส.ส. ?
ก. อายุไม่ต่ำกว่า 18 ปี ในวันที่ 1 มกราคมของปีที่มีการเลือกตั้ง
ข. ถ้าได้สัญชาติไทยโดยการแปลงสัญชาติ ต้องไม่น้อยกว่า 5 ปี
ค. มีชื่ออยู่ในทะเบียนบ้านในเขตเลือกตั้งไม่น้อยกว่า 90 วัน
ง. มีสัญชาติไทยโดยการเกิด
37. บุคคลผู้มีลักษณะดังต่อไปนี้ ในวันเลือกตั้ง เป็นบุคคลต้องห้ามมิให้ไปใช้สิทธิเลือกตั้ง ข้อใดไม่ถูกต้อง ?
ก. เป็นนักพรต
ข. ถูกคุมขังโดยคำสั่งที่ชอบด้วยกฎหมาย
ค. อยู่ในระหว่างถูกเพิกถอนสิทธิเลือกตั้ง
ง. เป็นผู้ติดสุรา เรื้อรัง
38. ผู้มีสิทธิเลือกตั้งผู้ใดไม่ไปใช้สิทธิเลือกตั้งและมิได้แจ้งเหตุที่ไม่อาจไปใช้สิทธิเลือกตั้ง จะถูกกำจัดสิทธิข้อใดต่อไปนี้กล่าวไม่ถูกต้อง ?
ก. สิทธิสมัคร ส.ส.
ข. สิทธิสมัคร กำนัน และผู้ใหญ่บ้าน
ค. สิทธิการดำรงตำแหน่งเป็น ผู้ช่วยเลขานุการผู้บริหารท้องถิ่น
ง. สิทธิในการดำรงตำแหน่งข้าราชการ
39. การจำกัดสิทธิกำหนดเวลาครั้งล่ะกี่ปี ?
ก. 1 ปี
ข. 2 ปี
ค. 3 ปี
ง. 4 ปี
40. บัญชีรายชื่อผู้มีสิทธิเลือกตั้งของแต่ละหน่วยเลือกตั้ง ต้องปิดประกาศไว้ ณ ที่เลือกตั้ง ก่อนวันเลือกตั้งกี่วัน ?
ก. 15 วัน
ข. 20 วัน
ค. 25 วัน
ง. 30 วัน
41. การแจ้งรายชื่อผู้มีสิทธิเลือกตั้งในทะเบียนบ้านไปยังเจ้าบ้าน ต้องแจ้งให้ทราบก่อนวันเลือกตั้งกี่วัน ?
ก. 15 วัน
ข. 20 วัน
ค. 25 วัน
ง. 30 วัน
42. กรณีผู้มีสิทธิเลือกตั้งเห็นว่าตนไม่มีชื่ออยู่ในบัญชีรายชื่อผู้มีสิทธิเลือกตั้ง ต้องยื่นคำร้องขอเพิ่มชื่อภายในกี่วัน?
ก. ก่อนวันเลือกตั้งไม่น้อยกว่า 10 วัน
ข. ก่อนวันเลือกตั้งไม่น้อยกว่า 15 วัน
ค. ก่อนวันเลือกตั้งไม่น้อยกว่า 20 วัน
ง. ก่อนวันเลือกตั้งไม่น้อยกว่า 30 วัน
43. ถ้าคณะกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้งเห็นว่าผู้ยื่นคำร้องขอเพิ่มชื่อในบัญชีรายชื่อผู้มีสิทธิเลือกตั้ง เป็นผู้ไม่มีสิทธิเลือกตั้งเมื่อได้สั่งยกคำร้องแล้ว ต้องแจ้งให้ทราบภายในกี่วัน ?
ก. 24 ชั่วโมง
ข. 3 วัน
ค. 5 วัน
ง. 7 วัน
44. กรณีผู้มีสิทธิเลือกตั้งเห็นว่าในบัญชีรายชื่อผู้มีสิทธิเลือกตั้ง ปรากฏชื่อบุคคลอื่นในทะเบียนบ้านของตน ต้องยื่นคำร้องขอถอนชื่อผู้นั้นออกจากบัญชีรายชื่อผู้มีสิทธิเลือกตั้ง ภายในกี่วัน ?
ก. ก่อนวันเลือกตั้งไม่น้อยกว่า 10 วัน
ข. ก่อนวันเลือกตั้งไม่น้อยกว่า 15 วัน
ค. ก่อนวันเลือกตั้งไม่น้อยกว่า 20 วัน
ง. ก่อนวันเลือกตั้งไม่น้อยกว่า 30 วัน
45. ในกรณีดังต่อไปนี้ ให้สันนิษฐานไว้ก่อนว่าการย้ายบุคคลเข้ามาในทะเบียนบ้าน เป็นไปเพื่อประโยชน์ในการเลือกตั้งโดยมิชอบ ข้อใดกล่าวข้อสันนิษฐานผิดไป ?
ก. ย้ายบุคคลตั้งแต่ 5 คนขึ้นไป ซึ่งไม่มีชื่อสกุลเดียวกับเจ้าบ้านเข้ามาอยู่ในทะเบียนบ้าน
ข. ย้ายบุคคลเข้ามาในทะเบียนบ้านโดยบุคคลนั้นมิได้อาศัยอยู่จริง
ค. ย้ายบุคคลเข้ามาในทะเบียนบ้านโดยมิได้รับความยินยอมจากเจ้าบ้าน
ง. ย้ายบุคคลเข้ามาในทะเบียนบ้านโดยมีได้รับความยินยอมจากบุคคลดังกล่าว
46. ข้อใดไม่ใช่คุณสมบัติของผู้สมัคร ส.ส. ?
ก. ถ้าได้สัญชาติไทยโดยการแปลงสัญชาติ ต้องได้สัญชาติมาแล้วไม่น้อยกว่า 5 ปี
ข. เป็นสมาชิกพรรคการเมืองเป็นเวลาติดต่อกันไม่น้อยกว่า 90 วัน
ค. มีสัญชาติไทยโดยการเกิด
ง. มีอายุไม่ต่ำกว่า 25 ปี นับถึงวันเลือกตั้ง
47. ในกรณีการเลือกตั้งทั่วไป เพราะเหตุยุบสภา ผู้สมัคร ส.ส. ต้องเป็นสมาชิกพรรคการเมือง กี่วัน ?
ก. 10 วัน
ข. 20 วัน
ค. 30 วัน
ง. 40 วัน
48. ผู้สมัครรับเลือกตั้ง ส.ส. แบบแบ่งเขตเลือกตั้งต้องมีคุณสมบัติดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. เกิดในจังหวัดที่สมัครรับเลือกตั้ง
ข. เคยศึกษาอยู่ในสถาบันอุดมศึกษาที่ตั้งอยู่ในจังหวัดที่รับสมัครติดต่อกันไม่น้อยกว่า 4 ปี
ค. มีชื่ออยู่ในทะเบียนบ้านในจังหวัดที่รับสมัครมาแล้วติดต่อกันไม่น้อยกว่า 5 ปี
ง. เคยรับราชการหรือปฏิบัติหน้าที่ในหน่วยงานของรัฐในจังหวัดที่รับสมัคร ติดต่อกัน 5 ปี
49. ข้อใดไม่ใช่ลักษณะของบุคคลต้องห้ามมิให้ใช้สิทธิสมัครรับเลือกตั้งเป็น ส.ส .?
ก. เป็นเจ้าของหรือผู้ถือหุ้นในกิจการหนังสือพิมพ์หรือสื่อมวลชนโดๆ
ข. อยู่ในระหว่างถูกเพิกถอนสิทธิสมัครรับเลือกตั้งไม่ว่าคดีนั้นจะถึงที่สุดหรือไม่
ค. เป็นสมาชิกสภาท้องถิ่นหรือผู้บริหารท้องถิ่น
ง. เป็น ส.ว. หรือเคยเป็น ส.ว. และสมาชิกภาพยังสิ้นสุดไม่ถึง 5 ปี
50. ใครมีหน้าที่ ประกาศสถานที่รับสมัครรับเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง ?
ก. คณะกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
ข. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
ค. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด
ง. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
51. ค่าสมัคร ส.ส. แบบแบ่งเขตเลือกตั้ง จำนวนเท่าไหร่ ?
ก. 5,000 บาท
ข. 10,000 บาท
ค. 15,000 บาท
ง. 20,000 บาท
52. ข้อใดไม่ใช่เอกสารและหลักฐานในการสมัครรับเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง ?
ก. หนังสือรับรองการส่งผู้สมัครแบบแบ่งเขตเลือกตั้งของหัวหน้าพรรคการเมือง
ข. หลักฐานการเสียภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาติดต่อกัน 3 ปี
ค. เงินค่าธรรมเนียมในการสมัคร
ง. หนังสือรับรองการส่งผู้สมัครแบบแบ่งเขตเลือกตั้งของคณะกรรมการบริหารพรรคการเมือง
53. ใครมีหน้าที่ตรวจสอบการสมัครของผู้สมัครแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง ว่าได้ส่งเอกสารหลักฐานครบถ้วนถูกต้องหรือไม่ ?
ก. คณะกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
ข. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
ค. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด
ง. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
54. ในกรณีเอกสารการสมัครของผู้สมัครแบบแบ่งเขตเลือกตั้ง ถูกต้องครบถ้วน ต้องประกาศรายชื่อผู้สมัครภายในกี่วัน ?
ก. 7 วัน
ข. 10 วัน
ค. 15 วัน
ง. 20 วัน
55. ในกรณีผู้สมัครมาพร้อมกันหลายคนและไม่อาจตกลงกันได้ในการยื่นใบสมัครให้ใช้วิธีใด ?
ก. จัดทำบันทึกตกลงอีกครั้ง
ข. จับสลาก
ค. ให้ยื่นใบสมัครพร้อมกันแต่จัดหมายเลขประจำตัวผู้สมัครคนละลำดับ
ง. ให้อยู่ดุลยพินิจของผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
56. กรณีไม่รับสมัครผู้สมัครรับเลือกตั้งผู้ใด ผู้นั้นสามารถยื่นคำร้องต่อใคร และภายในกี่วัน ?
ก. ศาลฎีกา ภายใน 7 วัน
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง ภายใน 7 วัน
ค. ศาลปกครอง ภายใน 7 วัน
ง. ศาลรัฐธรรมนูญ ภายใน 7 วัน
57. กรณีผู้สมัครรับเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้งผู้ใด เห็นว่ารายชื่อในประกาศรายชื่อผู้สมัครรับเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้งมีผู้ไม่มีสิทธิสมัครรับเลือกตั้ง ผู้นั้นสามารถยื่นคำร้องต่อใคร และภายในกี่วัน ?
ก. ศาลฎีกา ภายใน 7 วัน
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง ภายใน 7 วัน
ค. ศาลปกครอง ภายใน 7 วัน
ง. ศาลรัฐธรรมนูญ ภายใน 7 วัน
58. ก่อนการเลือกตั้ง หากตรวจสอบแล้วพบว่าผู้สมัครผู้ใดไม่มีสิทธิสมัครรับเลือกตั้ง เนื่องจากขาดคุณสมบัติหรือมีลักษณะต้องห้ามมิให้ใช้สิทธิสมัครรับเลือกตั้ง ให้ยื่นคำร้องต่อศาลใดเพื่อประกาศถอนชื่อผู้นั้น ?
ก. ศาลฎีกา
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. ศาลปกครอง
ง. ศาลรัฐธรรมนูญ
59. ก่อนการประกาศผลเลือกตั้ง หากตรวจสอบแล้วพบว่าสมัครผู้ใดไม่มีสิทธิสมัครรับเลือกตั้ง เนื่องจากขาดคุณสมบัติหรือมีลักษณะต้องห้ามมิให้ใช้สิทธิสมัครรับเลือกตั้งและผู้นั้นได้รับคะแนนอยู่ในลำดับที่จะได้รับการเลือกตั้ง จะต้องเสนอเรื่องให้ใครเพื่อดำเนินการวินิจฉัยเหตุดังกล่าว ?
ก. ศาลฎีกา
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. ศาลปกครอง
ง. ศาลรัฐธรรมนูญ
60. กรณีพบเหตุผู้สมัครสมัครผู้ใดไม่มีสิทธิสมัครรับเลือกตั้ง เนื่องจากขาดคุณสมบัติหรือมีลักษณะต้องห้ามมิให้ใช้สิทธิสมัครรับเลือกตั้งและผู้นั้นได้รับคะแนนอยู่ในลำดับที่จะได้รับการเลือกตั้งภายหลังประกาศผลการเลือกตั้งให้ยื่นคำร้องต่อใครเพื่อวินิจฉัย ?
ก. ศาลฎีกา
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ค. ศาลปกครอง
ง. ศาลรัฐธรรมนูญ
61. พรรคการเมืองที่จะส่งผู้แทนไปประจำอยู่ ณ ที่เลือกตั้งเพื่อสังเกตการณ์การออกเสียงลงคะแนนและการนับคะแนนให้ยื่นหนังสือแต่งตั้งผู้แทนของตนต่อใคร ?
ก. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ข. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
ค. คณะกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
ง. ผู้ตรวจการเลือกตั้งประจำจังหวัด
62. หนังสือแต่งตั้งผู้แทนไปประจำอยู่ ณ ที่เลือกตั้งเพื่อสังเกตการณ์การออกเสียงลงคะแนนและการนับคะแนน ต้องยื่นก่อนการเลือกตั้งภายในกี่วัน ?
ก. ไม่น้อยกว่า 7 วัน
ข. ไม่น้อยกว่า 10 วัน
ค. ไม่น้อยกว่า 15 วัน
ง. ไม่น้อยกว่า 20 วัน
63. พรรคการเมืองที่ส่งผู้สมัครรับเลือกตั้งแบบแบ่งเขตเลือกตั้งแล้ว สามารถส่งผู้สมัครแบบบัญชีรายชื่อได้ พรรคละจำนวนกี่บัญชี และไม่เกินกี่รายชื่อ ?
ก. 1 บัญชีรายชื่อ และไม่เกิน 150 รายชื่อ
ข. 2 บัญชีรายชื่อ และไม่เกิน 150 รายชื่อ
ค. 1 บัญชีรายชื่อ และไม่เกิน 350 รายชื่อ
ง. 2 บัญชีรายชื่อ และไม่เกิน 350 รายชื่อ
64. ค่าสมัครในการสมัครรับเลือกตั้งแบบบัญชีรายชื่อ มีจำนวนเท่าไหร่ ?
ก. 5,000 บาท
ข. 10,000 บาท
ค. 15,000 บาท
ง. 20,000 บาท
65. ข้อใดไม่ใช่หลักฐานในการสมัครรับเลือกตั้งแบบบัญชีรายชื่อ ?
ก. หนังสือยินยอมของผู้สมัคร
ข. หลักฐานการเสียงภาษีเงินได้บุคคลธรรมดาติดต่อกัน 3 ปี
ค. หนังสือรับรองของหัวหน้าพรรคการเมืองว่าได้ดำเนินการถูกต้องตาม พรป.ว่าด้วยพรรคการเมือง
ง. เงินค่าธรรมเนียมในการสมัคร
66. เมื่อคณะกรรมการการเลือกตั้งได้รับสมัครผู้สมัครแบบบัญชีรายชื่อแล้วให้ประกาศรายชื่อผู้สมัครภายในกี่วัน นับแต่วันปิดรับสมัคร ?
ก. 5 วัน
ข. 7 วัน
ค. 10 วัน
ง. 15 วัน
67. กรณีที่คณะกรรมการการเลือกตั้งไม่รับสมัครผู้สมัครแบบบัญชีรายชื่อ บุคคลนั้นสามารถยื่นคำร้องต่อใคและภายในกี่วัน ?
ก. ศาลปกครอง ภายใน 10 วัน
ข. ศาลปกครอง ภายใน 7 วัน
ค. ศาลฎีกา ภายใน 7 วัน
ง. ศาลฎีกา ภายใน 10 วัน
68. ก่อนวันเลือกตั้ง หากคณะกรรมการการเลือกตั้งเห็นว่าผู้สมัครแบบบัญชีรายชื่อ ผู้ใดไม่มีสิทธิสมัครเนื่องจากขาคุณสมบัติ คณะกรรมการการเลือกตั้งต้องยื่นคำร้องต่อศาลใดให้ถอนชื่อผู้นั้นออกจากประกาศรับสมัคร ?
ก. ศาลรัฐธรรมนูญ
ข. ศาลปกครอง
ค. ศาลชั้นต้น
ง. ศาลฎีกา
69. การทบทวนการกำหนดค่าใช้จ่ายในการเลือกตั้ง ต้องให้สอดคล้องกับภาวะทางเศรษฐกิจอย่างน้อยทุกกี่ปี ?
ก. 1 ปี
ข. 2 ปี
ค. 3 ปี
ง. 4 ปี
70. ในการคำนวณค่าใช้จ่ายของผู้สมัครหรือพรรคการเมืองที่ใช้จ่ายไปในการเลือกตั้ง กรณีเป็นการเลือกตั้งทั่วไปอันเนื่องมาจากการครบอายุสภาผู้แทนราษฎร ให้คำนวณอย่างไร
ก. คำนวณค่าใช้จ่ายไปตั้งแต่ 180 วัน ก่อนวันที่คณะกรรมกรรมการการเลือกตั้งประกาศให้มีการเลือกตั้ง
ข. คำนวณค่าใช้จ่ายไปตั้งแต่ 180 วัน หลังวันคณะกรรมกรรมการการเลือกตั้งประกาศให้มีการเลือกตั้ง
ค. คำนวณค่าใช้จ่ายไปตั้งแต่ 90 วัน ก่อนวันที่คณะกรรมกรรมการการเลือกตั้งประกาศให้มีการเลือกตั้ง
ง. คำนวณค่าใช้จ่ายไปตั้งแต่ 90 วัน หลังวันที่คณะกรรมกรรมการการเลือกตั้งประกาศให้มีการเลือกตั้ง
71. ผู้สมัครแต่ละคนและหัวหน้าพรรคการเมืองที่ส่งผู้สมัครแบบบัญชีรายชื่อ ต้องยื่นบัญชีรายรับรายจ่ายต่อคณะกรรมการการเลือกตั้ง ภายในกี่วัน?
ก. ภายโน 30 วัน นับจากวันเลือกตั้ง
ข. ภายใน 60 วัน นับจากวันเลือกตั้ง
ค. ภายใน 90 วัน นับจากวันเลือกตั้ง
ง. ภายใน 120 วัน นับจากวันเลือกตั้ง
72. ใครเป็นผู้กำหนดวิธีการหาเสียงเลือกตั้งให้ผู้สมัครและพรรคการเมืองต้องปฏิบัติ ?
ก. ประธานกรรมการการเลือกตั้ง
ข. คณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ค. คณะกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
ง. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
73. ห้ามมิให้ผู้โดหาเสียงเลือกตั้งไม่ว่าจะเป็นคุณหรือเป็นโทษแก่ผู้สมัครหรือพรรคการเมืองใดตั้งแต่เมื่อไหร่ ?
ก. 18.00 น. ของวันก่อนวันเลือกตั้ง
ข. 18.00 น. ของวันก่อนวันเลือกตั้งหนึ่งวันจนสิ้นสุดวันเลือกตั้ง
ค. วันก่อนวันเลือกตั้งหนึ่งวันจนสิ้นสุดวันเลือกตั้ง
ง. วันก่อนวันเลือกตั้งสองวันจนสิ้นสุดวันเลือกตั้ง
74. ข้อใดต่อไปนี้กล่าวไม่ถูกต้อง ?
ก. ห้ามผู้สมัครจัดยานพาหนะนำผู้มีสิทธิเลือกตั้งไปยังที่เลือกตั้งโดยไม่เสียค่าใช้จ่าย
ข. หน่วยงานราชการสามารถจัดยานพาหนะนำผู้มีสิทธิเลือกตั้งไปยังที่เลือกตั้งโดยไม่เสียค่าใช้จ่าย
ค. หากผู้สมัครจัดยานพาหนะนำผู้มีสิทธิเลือกตั้งไปยังที่เลือกตั้งต้องเก็บค่าใช้จ่ายตามปกติ
ง. ห้ามผู้ไม่มีสัญชาติไทยโดยการเกิดช่วยผู้สมัครหาเสียง เพื่อประโยชน์ในการเลือกตั้งอันเป็นคุณหรือเป็นโทษ
75. ในวันเลือกตั้งจะต้องเปิดหน่วยเลือกตั้ง ตั้งแต่เวลาใด?
ก. 08.00 - 15.00
ข. 08.00 - 16.00
ค. 08.00 - 17.00
ง. 07.00 - 17.00
76. ก่อนเริ่มเปิดให้มีการออกเสียงลงคะแนน สิ่งใดที่คณะกรรมการประจำหน่วยเลือกตั้งไม่ต้องดำเนินการ ?
ก. เปิดหีบบัตรเลือกตั้งในที่เปิดเผย
ข. นับจำนวนบัตรเลือกตั้งทั้งหมดของหน่วยเลือกตั้ง
ค. ปิดประกาศจำนวนบัตรเลือกตั้ง
ง. ถูกทุกข้อ
77. ในระหว่างเวลาเปิดการออกเสียงลงคะแนน บัตรใดต่อไปนี้ใช้ไม่ได้ ?
ก. พาสปอร์ต
ข. บัตรประชาชนที่หมดอายุ
ค. บัตรเจ้าหน้าที่ของรัฐ
ง. บัตรนักศึกษามหาวิทยาลัย
78. ในกรณีผู้มีสิทธิเลือกตั้งประสงค์ไม่เลือกผู้สมัครผู้ใด ให้ทำเครื่องหมายกากบาทลงในข่องใด ?
ก. ไม่ประสงค์ลงคะแนน
ข. ไม่เลือกผู้สมัครผู้ใด
ค. ไม่ประสงค์เลือกผู้สมัครผู้ใด
ง. ไม่เลือกลงคะแนนผู้สมัครผู้โด
79. ในกรณีคณะกรรมการประจำหน่วยเลือกตั้ง ลงคะแนนออกเสียงในหน่วยออกเสียงที่ตนปฏิบัติหน้าที่เนื่องจากอยู่นอกหน่วยเลือกตั้งที่ตนมีสิทธิเลือกตั้งในเขตเลือกตั้งเดียวกัน ให้ประธานกรรมการประจำหน่วยเลือกตั้งดำเนินการอย่างไรเป็นอันดับแรก ?
ก. ทำการบันทึกการลงคะแนนของผู้นั้น และแจ้งให้ประธานกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้งทราบ
ข. ทำการบันทึกการลงคะแนนของผู้นั้น และแจ้งให้คณะกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้งทราบ
ค. ทำการตักเตือนการลงคะแนนของผู้นั้น และแจ้งให้ประธานกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้งทราบ
ง. ทำการตักเตือนการลงคะแนนของผู้นั้น และแจ้งให้คณะกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้งทราบ
80. เมื่อถึงกำหนดเวลาปิดการออกเสียงลงคะแนน สิ่งใดที่คณะกรรมการประจำหน่วยเลือกตั้งยังไม่ต้องดำเนินการ ?
ก. ประกาศปิดการออกเสียงลงคะแนน
ข. งดจ่ายบัตรเลือกตั้ง
ค. ทำเครื่องหมายในบัตรเลือกตั้งที่เหลืออยู่ให้เป็นบัตรเลือกตั้งที่ใช้ลงคะแนนไม่ได้
ง. ปิดหน่วยเลือกตั้ง
81. ผู้ที่ประสงค์จะขอใช้สิทธิเลือกตั้งก่อนวันเลือกตั้งในเขตเลือกตั้งหรือนอกเขตเลือกตั้งให้ยื่นขอลงทะเบียนแก่ผู้ใด ?
ก. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ข. คณะกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
ค. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
ง. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด
82. ก่อนวันเลือกตั้งไม่น้อยกว่ากี่วัน ที่คณะกรรมการการเลือกตั้งต้องประกาศจำนวนผู้ลงทะเบียนขอใช้สิทธิเลือกตั้งนอกราชอาณาจักรแยกตามประเทศ ?
ก. 3 วัน
ข. 5 วัน
ค. 7 วัน
ง. 10 วัน
83. ข้อใดกล่าวไม่ถูกต้อง ในการกำหนดวันใช้สิทธิเลือกตั้งก่อนวันเลือกตั้งในเขตเลือกตั้งหรือนอกเขตเลือกตั้ง ?
ก. จะกำหนดให้ลงคะแนนเกินหนึ่งวันไม่ได้
ข. วันที่กำหนดให้มาใช้สิทธิต้องเป็นวันเดียวกันทุกแห่ง
ค. สถานที่และจำนวนที่เลือกตั้งกลาง วันที่กำหนดให้มาใช้สิทธิลงคะแนน การออกเสียงลงคะแนนคณะกรรมการการเลือกตั้งเป็นผู้กำหนด
ง. ในกรณีมีความจำเป็นหรือเหตุสุดวิสัยจะกำหนดให้ลงคะแนนเกินกว่า 1 วัน ก็ได้
84. บัตรใดต่อไปนี้ ไม่ถือว่าเป็นบัตรเสีย ?
ก. บัตรที่ทำเครื่องหมายลงคะแนนให้แก่ผู้สมัครเกินจำนวนหนึ่งคน
ข. บัตรที่มิได้ทำเครื่องหมายลงคะแนน
ค. บัตรที่ทำเครื่องหมาย ไม่เลือกผู้สมัครผู้ใด
ง. ถูกทุกข้อ
85. หากมีการนับคะแนนแล้วพบว่ามีบัตรเสีย ให้คณะกรรมการประจำหน่วยออกเสียงลงลายมือชื่อกำกับไว้อย่างไรจึงจะถูกต้อง ?
ก. ไม่น้อยกว่า 2 คน
ข. 4 คน
ค. ให้กรรมการที่นับคะแนนเป็นผู้ลงลายมือชื่อทั้งหมด
ง. 5 คน
86. เมื่อได้นับคะแนนเสร็จสิ้นแล้ว สิ่งใดที่คณะกรรมการประจำหน่วยเลือกตั้งไม่ต้องประกาศ ?
ก. จำนวนบัตรเลือกตั้งที่ใช้
ข. จำนวนบัตรเลือกตั้งที่เหลือจากการลงคะแนน
ค. จำนวนผู้มาใช้สิทธิเลือกตั้ง
ง. ประกาศผลคะแนนของหน่วยเลือกตั้งนั้น
87. ก่อนที่คณะกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้งจะประกาศผลการนับคะแนนผู้สมัครแบบแบ่งเขตเลือกตั้งจะต้องรวบรวมผลคะแนนจากที่ใดบ้าง ?
ก. คะแนนจากที่เลือกตั้งนอกราชอาณาจักร
ข. คะแนนจากการออกเสียงก่อนวันเลือกตั้ง
ค. คะแนนจากผู้สมัครแบบบัญชีรายชื่อ
ง. ถูกเฉพาะ ก. และ ข.
88. เมื่อคณะกรรมการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้งได้รวบรวมผลคะแนนหมดแล้วให้รายงานผลการนับคะแนนต่อใคร?
ก. คณะกรรมการการเลือกตั้งประจำจังหวัด
ข. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำเขตเลือกตั้ง
ค. ผู้อำนวยการการเลือกตั้งประจำจังหวัด
ง. ผู้อำนวยการสำนักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งประจำจังหวัด
89. ในการเลือกตั้ง ส.ส. หลักเกณฑ์ใดต่อไปนี้ ให้ถือว่าผู้นั้นเป็นผู้ได้รับเลือกตั้ง ?
ก. ได้รับคะแนนสูงสุดและมีผู้มีสิทธิเลือกตั้งมาใช้สิทธิมากว่าผู้ไม่มาใช้สิทธิเลือกตั้ง
ข. ได้รับคะแนนสูงสุดในเขตเลือกตั้งนั้น
ค. ได้รับคะแนนสูงสุดและมีคะแนนสูงกว่าคะแนนที่ไม่เลือกผู้ใด
ง. ได้รับคะแนนสูงสุดโดยเฉลี่ยจากจำนวนผู้สมัครทั้งหมดในเขตเลือกตั้งนั้น
90. กรณีใดที่คณะกรรมการการเลือกตั้งจะต้องจัดให้มีการเลือกตั้งใหม่ภายหลังประกาศผลการเลือกตั้ง ?
ก. เขตเลือกตั้งไม่มีผู้สมัครรายโดได้คะแนนเสียงมากกว่าจำนวนผู้มาใช้สิทธิเลือกตั้ง ในเขตเลือกตั้งนั้น
ข. เขตเลือกตั้งไม่มีผู้สมัครรายใดได้คะแนนเสียงมากกว่าคะแนนเสียงที่ไม่เลือกผู้ใดเป็น ส.ส.ในเขตเลือกตั้งนั้น
ค. เขตเลือกตั้งไม่มีผู้สมัครรายโดได้คะแนนเสียงมากกว่าจำนวนผู้มีสิทธิเลือกตั้ง ในเขตเลือกตั้งนั้น
ง. ถูกทุกข้อ
91. ให้คณะกรรมการการเลือกตั้งประกาศผลการเลือกตั้ง ส.ส. แบบแบ่งเขตเลือกตั้ง เมื่อตรวจสอบเบื้องต้นแล้วมีเหตุอันควรเชื่อได้ว่าผลการเลือกตั้งเป็นไปโดยสุจริตและเที่ยงธรรมและมีจำนวนไม่น้อยกว่าร้อยละเท่าใดของเขตเลือกตั้ง ?
ก. 80
ข. 85
ค. 90
ง. 95
92. ระบบเลือกตั้งแบบจัดสรรปันส่วนผสมนั้น มีอักษรย่อ ภาษาอังกฤษ คือ ?
ก. MMA
ข. MB
ค. MMO
ง. MMP
93. ในการเลือกตั้ง ส.ส. ตามกฎหมายนี้ท่านจะได้รับบัตรเลือกตั้งจำนวนกี่ใบ ?
ก. 1 ใบ
ข. 2 ใบ
ค. 3 ใบ
ง. 4 ใบ
94. ก่อนประกาศผลการเลือกตั้ง ถ้าคณะกรรมการสืบสวนหรือไต่สวน มีหลักฐานอันควรเชื่อได้ว่าผู้สมัครคนใดกระทำการอันเป็นเหตุให้การเลือกตั้งไม่สุจริตและเที่ยงธรรม สามารถสั่งระงับสิทธิสมัครรับเลือกตั้งที่กระทำการเช่นนั้นทุกรายไว้เป็นการชั่วคราวได้ไม่เกิน กี่ปี ?
ก. 1 ปี
ข. 2 ปี
ค. 3 ปี
ง. 4 ปี
95. หลังประกาศผลการเลือกตั้งแล้วปรากฏหลักฐานอันควรเชื่อได้ว่าการเลือกตั้งในเขตเลือกตั้งใดมิได้เป็นไปโดยสุจริตหรือเที่ยงธรรม แต่ไม่ได้ความขัดว่าเป็นการกระทำของผู้ได้รับเลือกตั้ง ให้ยื่นคำร้องต่อศาลใดเพื่อวินิจฉัย?
ก. ศาลปกครอง
ข. ศาลฎีกา
ค. ศาลรัฐธรรมนูญ
ง. ศาลทหาร
96. การยื่นคัดค้านการเลือกตั้งในกรณีผู้มีสิทธิเลือกตั้ง เห็นว่าการเลือกตั้งมิได้เป็นไปโยสุจริตหรือเที่ยงธรรมให้ยื่นเมื่อใด ?
ก. ก่อนประกาศผลการนับคะแนนที่หน่วยเลือกตั้ง
ข. ตั้งแต่วันเลือกตั้งจนถึงหนึ่งร้อยแปดสิบวันนับแต่วันประกาศผลการเลือกตั้ง
ค. ได้ตั้งแต่วันที่คณะกรรมการการเลือกตั้งประกาศวันเลือกตั้งจนถึงสามสิบวันนับถึงวันประกาศผลการเลือกตั้ง
ง. ถูกเฉพาะ ข และ ค
97. การยื่นคัดค้านการเลือกตั้งเกี่ยวกับการนับคะแนน ให้ยื่นคัดค้าน เมื่อใด?
ก. ก่อนประกาศผลการนับคะแนนที่หน่วยเลือกตั้ง
ข. ตั้งแต่วันเลือกตั้งจนถึงหนึ่งร้อยแปดสิบวันนับแต่วันประกาศผลการเลือกตั้ง
ค. ตั้งแต่วันที่คณะกรรมการการเลือกตั้งประกาศวันเลือกตั้งจนถึงสามสิบวันนับถึงวันประกาศผลการเลือกตั้ง
ง. ถูกเฉพาะ ข และ ค
98. การยื่นคัดค้านเกี่ยวกับผู้สมัครผู้ใดหรือพรรคใดยื่นบัญชีรายรับรายจ่ายไม่ถูกต้องตามความเป็นจริง ให้ยื่นคัดค้าน เมื่อใด ?
ก. ก่อนประกาศผลการนับคะแนนที่หน่วยเลือกตั้ง
ข. ตั้งแต่วันเลือกตั้งจนถึงหนึ่งร้อยแปดสิบวันนับแต่วันประกาศผลการเลือกตั้ง
ค. ตั้งแต่วันที่คณะกรรมการการเลือกตั้งประกาศวันเลือกตั้งจนถึงสามสิบวันนับถึงวันประกาศผลกาเลือกตั้ง
ง. ถูกเฉพาะ ข และ ค
99. ประเด็นใดในกฎหมายฉบับนี้ที่ถูกร้องให้ศาลรัฐธรรมนูญตีความว่าขัดต่อรัฐธรรมนูญหรือไม่ ?
ก. ตัดสิทธิข้าราชการการเมืองและข้าราชการรัฐสภา หากไม่ไปใช้สิทธิเลือกตั้ง และการให้กรรมการประจำหน่วยเลือกตั้งกาบัตรเลือกตั้งแทนคนพิการ คนทุพพลภาพ ผู้สูงอายุได้
ข. ตัดสิทธิข้าราชการการเมืองและข้าราชการรัฐสภา หากไม่ไปใช้สิทธิเลือกตั้ง และการเสนอรายชื่อบุคคลภายนอกเป็นนายกรัฐมนตรี
ค. การให้กรรมการประจำหน่วยเลือกตั้งกาบัตรเลือกตั้งแทนคนพิการ คนทุพพลภาพ ผู้สูงอายุได้ และการเสนอรายชื่อบุคคลภายนอกเป็น นายกรัฐมนตรี
ง. การเสนอรายชื่อบุคคลภายนอกเป็นนายกรัฐมนตรี และการคำนวณวิธีการได้มาของ ส.ส
100. ผู้ใดกระทำการอันเป็นเท็จเพื่อให้ผู้อื่นเข้าใจผิดว่าผู้สมัครคนใดกระทำการฝ่าฝืนตามกฎหมายนี้ ศาลสามารถสั่งเพิกถอนสิทธิเลือกตั้งผู้นั้นได้กี่ปี ?
ก. 5 ปี
ข. 10 ปี
ค. 15 ปี
ง. 20 ปี