1. พรบ.วิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง พ.ศ.2539 ประกาศวันใด ?
ก. 14 พฤศจิกายน 2539
ข. 17 พฤศจิกายน 2539
ค. 17 กันยายน 2539
ง. 27 กันยายน 2539
2. พรบ.วิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง พ.ศ.2539 ใช้บังคับวันใด ?
ก. 14 พฤศจิกายน 2539
ข. 14 พฤษภาคม 2540
ค. 15 พฤศจิกายน 2539
ง. 15 พฤษภาคม 2540
3. ข้อบัญญัติท้องถิ่นที่มีผลบังคับเป็นการทั่วไป ไม่มุ่งหมายใช้แก่กรณีใดหรือบุคคลใดเป็นการเฉพาะจัดอยู่ในข้อใด ?
ก. ประกาศกระทรวง
ข. พระราชกฤษฎีกา
ค. คำสั่งทางปกครอง
ง. กฎ
4. หน่วยงานใดทำหน้าที่เป็นสำนักงานเลขานุการคณะกรรมการวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง ?
ก. สำนักงานคณะกรรมการวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง
ข. สำนักงานอัยการสูงสุด
ค. สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา
ง. สำนักงานเลขาธิการคณะรัฐมนตรี
5. ข้อใดไม่ได้หมายถึง "คำสั่งทางปกครอง" ตามพระราชบัญญัติวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง พ.ศ.2539 ?
ก. การอนุญาต
ข. การสังการ
ค. การออกกฎ
ง. การวินิจฉัยอุทธรณ์
6. พระราชบัญญัติวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง พ.ศ.2539 มีกี่หมวด และ กี่มาตรา ?
ก. 4 หมวด 78 มาตรา
ข. 5 หมวด 87 มาตรา
ค. 5 หมวด 78 มาตรา
ง. 4 หมวด 87 มาตรา
7. เจ้าหน้าที่ในข้อใดไม่สามารถจะทำการพิจารณาทางปกครองได้ ?
ก. เป็นคู่กรณีกันเอง
ข. เป็นคู่หมั้นหรือคู่สมรสคู่กรณี
ค. เป็นญาติของคู่สมรส
ง. ถูกทุกข้อ
8. พระราชบัญญัติวิธีปฏิบัติราชการทางการปกครอง พ.ศ.2539 มีให้ใช้บังคับแก่หน่วยงานใด ?
ก. รัฐสภา
ข. คณะรัฐมนตรี
ค. คณะกรรมการการเลือกตั้ง
ง. ถูกทุกข้อ
9. การเตรียมการและการดำเนินการของเจ้าหน้าที่ เพื่อจัดให้มีคำสั่งทางปกครองหรือกฎและรวมถึงการดำเนินการใดๆ ในทางปกครองตามพระราชบัญญัติวิธีปฏิบัติราชการทางปกครองพ.ศ.2539 เป็นความหมายข้อใด ?
ก. วิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง
ข. การพิจารณาทางปกครอง
ค. คำสั่งทางปกครอง
ง. กฎ
10. การเตรียมการและการดำเนินการของเจ้าหน้าที่เพื่อจัดให้มีคำสั่งทางปกครอง เป็นความหมายของข้อใด ?
ก. วิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง
ข. การพิจารณาทางปกครอง
ค. คำสั่งทางปกครอง
ง. กฎ
11. ข้อใดมิใช่ "เจ้าหน้าที่" ตามความหมายของพระราชบัญญัติวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง พ.ศ.2539 _?
ก. ผู้นำชุมชน
ข. ลูกจ้างหน่วยงานของรัฐ
ค. นิติกรของสำนักนายกรัฐมนตรีปฏิบัติหน้าที่ในการทำสัญญากับเอกชน
ง. นิติกร ของบริษัทเอกชน
12. ผู้รักษาการตามพระราชบัญญัติวิธีปฏิบัติการทางปกครอง พ.ศ.2539 คือผู้ใด ?
ก. นายกรัฐมนตรี
ข. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์
ค. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย
ง. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงการคลัง
13. กรรมการวิธีปฏิบัติราชการทางปกครองที่คณะรัฐมนตรีแต่งตั้ง มีวาระการดำรงตำแหน่งกี่ปี ?
ก. สามปี
ข. สี่ปี
ค. ห้าปี
ง. หกปี
14. การแจ้งคำสั่งทางปกครองโดยวิธีส่งทางไปรณีย์ตอบรับ ให้ถือว่าได้รับแจ้งเมื่อครบกำหนดเวลาตามข้อใด
ก. 5 วันนับแต่ส่งสำหรับกรณีภายในประเทศ หรือ 7 วันนับแต่วันที่ส่งสำหรับกรณีส่งไปยังต่างประเทศ
ข. 7 วันนับแต่วันส่งสำหรับกรณีภายในประเทศ หรือ 15 วันนับแต่วันส่งสำหรับกรณีส่งไปยังต่างประเทศ
ค. 15 วันนับแต่วันส่งสำหรับกรณีภายในประเทศ หรือ 30 วันนับแต่วันส่งสำหรับกรณีส่งไปยังต่างประเทศ
ง. 20 วันนับแต่วันส่งสำหรับกรณีภายในประเทศ หรือ 45 วันนับแต่วันส่งสำหรับกรณีส่งไปยังต่างประเทศ
15. เจ้าหน้าที่ในข้อใดสามารถจะทำการพิจารณาทางปกครองได้ ?
ก. เป็นคู่กรณีกันเอง
ข. เป็นคู่หมั้นหรือคู่สมรสคู่กรณี
ค. เป็นญาติของคู่สมรส
ง. เป็นเพื่อนของคู่กรณี
16. ผู้จะอยู่ในบังคับของคำสั่งทางปกครอง เนื่องจากสิทธิจะถูกกระทบกระเทือน คือผู้ใด ?
ก. เจ้าหน้าที่
ข. คู่กรณี
ค. คู่กรณีผู้มีส่วนได้เสีย
ง. ผู้มีส่วนได้เสีย
17. ข้อใดถูกต้องเกี่ยวกับพระราชบัญญัติฉบับนี้ ?
ก. พระราชบัญญัติวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง (ฉบับที่ 2) พ.ศ. 2557
ข. พระราชบัญญัติวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2560
ค. พระราชบัญญัติวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง (ฉบับที่ 4) พ.ศ. 2561
ง. ไม่มีการแก้ไข
18. เกี่ยวกับวาระดำรงตำแหน่งในข้อใดไม่ถูกต้อง ?
ก. กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิมีวาระดำรงตำแหน่ง 3 ปี
ข. ประธานกรรมการมีวาระดำรงตำแหน่ง 4 ปี
ค. กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิพ้นจากตำแหน่งเมื่อต้องคำพิพากษาถึงที่สุดให้จำคุก
ง. ประธานกรรมการพ้นจากตำแหน่งเมื่อคณะรัฐมนตรีมีมติให้ออก
19. บุคคลใด เป็นคู่กรณีในการพิจารณาทางปกครองได้ ?
ก.บุคคลธรรมดา
ข.คณะบุคคล
ค.นิติบุคคล
ง.ถูกทุกข้อ
20. ข้อใดกล่าวไม่ถูกต้องเกี่ยวกับเอกสารที่ต้องใช้พิจารณาทางปกครอง ?
ก.เป็นภาษาไทยหรือต่างประเทศก็ได้
ข.ต้องเป็นภาษาไทยเท่านั้น
ค.ต้องเป็นภาษาไทยและต่างประเทศ
ง.ถูกทุกข้อ
21. ข้อใดกล่าวไม่ถูกต้องเกี่ยวกับเหตุผลที่ต้องจัดให้มีไว้ในคำสั่งทางปกครอง ?
ก.ข้อพิจารณาและข้อสนับสนุนในการใช้ดุลพินิจ
ข.ข้อเท็จจริงอันเป็นสาระสำคัญ
ค.ผู้มีอำนาจออกคำสั่ง
ง.กฎหมายที่ใช้อ้างอิง
22. ในกรณีทั่วไป คู่กรณีสามารถอุทธรณ์คำสั่งทางปกครองได้ภายในกี่วัน ?
ก. 7 วัน
ข. 15 วัน
ค. 30 วัน
ง. 60 วัน
23. ในการพิจารณาอุทธรณ์ของเจ้าหน้าที่ ข้อใดต่อไปนี้กล่าวไม่ถูกต้อง ?
ก.ตามความเหมาะสมของคำสั่งทางปกครอง
ข.ประโยชน์ส่วนรวม
ค.ข้อเท็จจริง
ง.ข้อกฎหมาย
24. ข้อใดกล่าวถูกต้องเกี่ยวกับรูปแบบของคำสั่งทางปกครอง ?
ก.ทำเป็นหนังสือ
ข.สั่งด้วยวาจา
ค.สั่งทางจดหมายอิเล็กทรอนิกส์
ง.ถูกทุกข้อ
25.การเพิกถอนคำสั่งทางปกครองที่มีลักษณะเป็นการให้ประโยชน์ต้องกระทำภายในกี่วัน นับแต่ได้รู้เหตุที่จะให้เพิกถอนคำสั่งทางปกครองนั้น ?
ก.15 วัน
ข.30 วัน
ค.60 วัน
ง. 90 วัน
26. ข้อใดไม่ใช่คำสั่งทางปกครอง ?
ก.การรับรอง
ข.การอนุมัติ
ค.การออกระเบียบ
ง.การสั่งการ
27. คำสั่งทางปกครองที่อาจอุทธรณ์โต้แย้งได้ ถ้าไม่มีการระบุระยะเวลาในการอุทธรณ์ไว้ ระยะเวลาในการอุทธรณ์เริ่มนับแต่วันที่ได้รับคำสั่งทางปกครองภายในกี่วัน ?
ก.7 วัน
ข.15วัน
ค.30 วัน
ง. 60 วัน
28. ผู้ว่าราชการจังหวัด มีสั่งให้นายดำนายกเทศบาลพ้นจากตำแหน่ง นายดำต้องยื่นอุทธรณ์ต่อผู้ใด ?
ก.ผู้ว่าราชการจังหวัด
ข.เจ้าหน้าที่ผู้ทำคำสั่งทางปกครอง
ค.นายกรัฐมนตรี
ง.ศาลอุทธรณ์
29.กรณีคำสั่งทางปกครองเป็นคำสั่งด้วยวาจา ถ้าผู้รับคำสั่งร้องขอภายในกี่วันนับแต่วันมีคำสั่งเจ้าหน้าที่ต้องยืนยันคำสั่งเป็นหนังสือ ?
ก.7 วัน
ข.15 วัน
ค.30 วัน
ง. 90 วัน
30. การพิจารณาพยานหลักฐานเพื่อพิสูจน์ข้อเท็จจริง เจ้าหน้าที่มีอำนาจดำเนินการตามข้อใดกล่าวไม่ถูกต้อง ?
ก.รับฟังพยานหลักฐาน คำชี้แจง หรือความคิดเห็นของคู่กรณีหรือของพยานบุคคลในทางลับเท่านั้น
ข.แสวงหาพยานหลักฐานทุกอย่างที่เกี่ยวข้อง
ค.ออกไปตรวจสถานที่
ง.ขอให้ผู้ครอบครองเอกสารส่งเอกสารที่เกี่ยวข้อง
31. ที่ประชุมมีมติให้กรรมการที่ถูกคัดค้านปฏิบัติหน้าที่ต่อไป ต้องเป็นคะแนนเสียงเท่าใดของกรรมการที่ไม่ถูกคัดค้าน ให้ปฏิบัติหน้าที่ต่อไปได้ ?
ก. ไม่น้อยกว่ากึ่งหนึ่ง
ข. ไม่น้อยกว่าสองในสาม
ค. ไม่น้อยกว่าสามในสี่
ง. ไม่มีข้อถูก
32. ในกรณีที่มีการยื่นคำขอหลายคำขอนั้น โดยมีข้อความทำนองเดียวกัน สามารถที่จะระบุบุคคลได้เป็นตัวแทนร่วมได้ในกรณีเช่นนี้ ต้องมีผู้ลงชื่อร่วมเกินกว่ากี่คน ?
ก.เกิน15คน
ข.เกิน30คน
ค.เกิน45คน
ง.เกิน50คน
33. ผู้ได้รับผลกระทบจากการเพิกถอนคำสั่งทางปกครอง มีสิทธิได้รับค่าทดแทนความเสียหายซึ่งต้องรอค่าทดแทนภายในระยะเวลาใด นับแต่ได้รับแจ้งการเพิกถอน ?
ก. 30 วัน
ข. 60 วัน
ค. 120 วัน
ง. 180 วัน
34. การแจ้งคำสั่งทางปกครองโดยวิธีส่งทางไปรษณีย์ตอบรับ ให้ถือว่าได้รับแจ้งเมื่อครบกำหนดกี่วันนับแต่วันส่งทั้งในกรณีภายในประเทศและต่างประเทศ ?
ก. 3 วัน, 7 วัน
ข. 5 วัน, 7 วัน
ค. 7 วัน, 15 วัน
ง. 15 วัน, 30 วัน
35. คำสั่งทางปกครองของคณะกรรมการนั้น คู่กรณีมีสิทธิโต้แย้งต่อคณะกรรมการวินิจฉัยการร้องทุกข์ได้ภายในกี่วันนับแต่วันได้รับแจ้งคำสั่ง ?
ก. 30 วัน
ข. 60 วัน
ค. 90 วัน
ง. 120 วัน
36. กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง ไม่จำเป็นต้องมีความเชี่ยวชาญด้านใด?
ก. ศึกษาศาสตร์
ข. นิติศาสตร์
ค. รัฐศาสตร์
ง. บริหารราชการแผ่นดิน
37.หน่วยงานใดทำหน้าที่เป็นสำนักงานเลขานุการคณะกรรมการวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง ?
ก. สำนักงานอัยการสูงสุด
ข. สำนักงานเลขาธิการคณะรัฐมนตรี
ค. สำนักงานคณะกรรมการวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง
ง. สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา
38. พระราชบัญญัตินี้ใช้บังคับแก่กรณีใด ?
ก. ระยะเวลาอุทธรณ์ตามกฎหมายควบคุมอาคาร
ข. วิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง
ค. การดำเนินงานตามกระบวนการยุติธรรมทางอาญา
ง. การดำเนินกิจการขององค์การทางศาสนา
39. ข้อใดกล่าวไม่ถูกต้องเกี่ยวกับพระราชบัญญัติวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง พ.ศ.2539 7
ก. นายกรัฐมนตรีมีอำนาจแต่งตั้งกรรมการผู้ทรงคุณวุฒิ
ข. นายกรัฐมนตรีเป็นผู้รักษาการตามกฎหมายนี้
ค. นายกรัฐมนตรีมีอำนาจออกกฎกระทรวงและประกาศ
ง. ไม่มีข้อถูก
40. ข้อใดกล่าวถูกต้องตาม พรบ.วิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง พ.ศ.2539 ?
ก.เอกสารที่ยื่นต่อเจ้าหน้าที่ให้จัดทำเป็นภาษาอังกฤษ
ข.เอกสารที่ยื่นต่อเจ้าหน้าที่ให้จัดทำเป็นภาษาไทยหรือภาษาอังกฤษตามความเหมาะสม
ค.เอกสารที่ยื่นต่อเจ้าหน้าที่ให้จัดทำเป็นภาษาไทยและภาษาอังกฤษ
ง.เอกสารที่ยื่นต่อเจ้าหน้าที่ให้จัดทำเป็นภาษาไทย
41. บุคคลตามข้อใดเป็นประธานในคณะกรรมการวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง พ.ศ.2539 ?
ก. นายกรัฐมนตรี
ข. รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี
ค. ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี
ง. บุคคลซึ่งรัฐมนตรีแต่งตั้ง
42. บุคคลตามข้อใดไม่ใช่ผู้รักษาการตามพระราชบัญญัตินี้ ?
ก. นายกรัฐมนตรี
ข. อธิบดีกรมการปกครอง
ค. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย
ง. ข.และ ค.ถูก
43. ข้อใดต่อไปนี้หมายความว่า "กฎ"ตามพระราชบัญญัติ วิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง พ.ศ.2539 ?
ก. พระราชกฤษฎีกา
ข. กฎกระทรวง
ค. ประกาศกระทรวง
ง. ถูกทุกข้อ
44. ผู้ดำรงตำแหน่งประธานในคณะกรรมการวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง ต้องเป็นบุคคลตามข้อใด ?
ก. ต้องเป็นผู้ดำรงตำแหน่งรัฐมนตรีว่าการกระทรวง
ข. ต้องเป็นผู้มีความเชี่ยวชาญในทางนิติศาสตร์ รัฐประศาสนศาสตร์ รัฐศาสตร์ สังคมศาสตร์บริหารราชการแผ่นดิน
ค. ต้องอายุไม่เกิน 50 ปีบริบูรณ์
ง. เป็นผู้ดำรงตำแหน่งทางการเมือง
45.กรณีใดที่คำสั่งทางการปกครอง ไม่สมบูรณ์ ?
ก. ออกคำสั่งโดยยังไม่มีผู้ยื่นคำขอ
ข. คำสั่งที่ต้องการได้รับความเห็นชอบจากเจ้าหน้าอื่นก่อน
ค. พิจารณาโดยไม่รับฟังคู่กรณี
ง. ทุกข้อ
46. คำสั่งทางปกครองให้มีผลใช้ยันต่อบุคคลตั้งแต่เมื่อใด ?
ก. วันที่ออกคำสั่งทางปกครอง
ข. วันที่ระบุในคำสั่งทางปกครอง
ค. ผู้นั้นได้รับแจ้งเป็นต้นไป
ง. วันที่ผู้นั้นลงลายมือชื่อรับทราบคำสั่งทางปกครอง
47.คำสั่งทางปกครองอาจทำเป็นหนังสือหรือวาจาหรือโดยการสื่อความหมายในรูปแบบอื่นก็ได้แต่ต้องมีข้อความหรือความหมายที่ชัดเจนเพียงพอที่จะเข้าใจได้ ข้อใดถูกต้องที่สุดเกี่ยวกับคำสั่งทางปกครองที่ทำเป็นหนังสือ ?
ก. ต้องระบุวัน เดือนและ ปีที่ทำคำสั่ง
ข. ลายมือชื่อของเจ้าหน้าที่ผู้ทำคำสั่ง
ค. ชื่อและตำแหน่งของเจ้าหน้าที่ผู้ทำคำสั่ง
ง. ถูกทุกข้อ
48. คำสั่งทางการปกครองที่อาจอุทธรณ์ต่อไปได้ แต่เจ้าหน้าที่ที่มิได้แจ้งสิทธิ์การอุทธรณ์และระยะเวลาอุทธรณ์ไว้ในคำสั่งดังกล่าว จะมีผลอย่างไร ?
ก. คำสั่งนั้นเป็นโมฆะ
ข. ระยะเวลาอุทธรณ์เริ่มนับใหม่ นับแต่ได้แจ้งสิทธิดังกล่าว
ค. คำสั่งนั้นไม่สมบูรณ์
ง. ต้องดำเนินการออกคำสั่งใหม่ให้ถูกต้อง
49.เมื่อคู่กรณีมีคำขอ เจ้าหน้าที่อาจเพิกถอนหรือแก้ไขเพิ่มเติมคำสั่งทางปกครองที่พ้นกำหนดอุทธรณ์ ข้อใดกล่าวไม่ถูกต้อง ?
ก. มีพยานหลักฐานใหม่อันอาจทำให้ข้อเท็จจริงที่ฟังเป็นข้อยุติแล้วนั้นเปลี่ยนแปลงไปในสาระสำคัญ
ข. คู่กรณีที่แท้จริงไม่ได้เข้ามาในกระบวนการพิจารณาทางปกครองหรือได้เข้ามาในกระบวนการ
ค. คู่กรณีถึงแก่ความตาย
ง. เจ้าหน้าที่ไม่มีอำนาจที่จะทำคำสั่งทางการปกครอง
50. ข้อใดเป็นรูปแบบของคำสั่งการปกครอง ?
ก. สื่อความต่าง ๆ ที่ชัดเจนเพียงพอที่จะเข้าใจได้
ข. วาจา
ค. หนังสือ
ง. เป็นทุกข้อ
51. กรรมการในคณะกรรมการวิธีปฏิบัติราชการทางปกครองที่คณะรัฐมนตรีแต่งตั้งมีวาระการดำรงตำแหน่ง คราวละกี่ปี ?
ก. 2 ปี
ข. 3 ปี
ค. 4 ปี
ง. 5 ปี
52. ข้อใดกล่าวถูกต้องเกี่ยวกับคำสั่งทางปกครอง ?
ก. คำสั่งของเจ้าหน้าที่ซึ่งใช้อำนาจตามกฎหมายในการสั่งและมีผลกระทบต่อสถานภาพของสิทธิหรือหน้าที่ของบุคคล
ข. การอนุญาตหรือไม่อนุญาตอันก่อให้เกิดสิทธิหรือระงับซึ่งสิทธิของบุคคล
ค. การวินิจฉัยของเจ้าหน้าที่อันมีผลกระทบต่อสถานภาพของสิทธิหรือหน้าที่ของบุคคล
ง. ถูกทุกข้อ
53. กฎหมายวิธีปฏิบัติราชการปกครองใช้บังคับในกรณีใด ?
ก. การพิจารณาของนายกรัฐมนตรีหรือรัฐมนตรีในงานทางนโยบายโดยตรง
ข. รัฐสภาและคณะรัฐมนตรี
ค. การพิจารณาพิพากษาคดีของศาล
ง. ไม่มีข้อใดถูก
54. พระราชบัญญัติวิธีปฏิบัติวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง ไม่ใช่บังคับองค์กรหรือหน่วยราชการตามข้อใด ?
ก. รัฐสภาและคณะรัฐมนตรี
ข. การดำเนินงานตามกระบวนการยุติธรรมทางอาญา
ค. การดำเนินกิจการทางศาสนา
ง. ถูกทุกข้อ
55. นายดำเจ้าหน้าที่ของหน่วยงานรัฐ ได้ออกคำสั่งไม่อนุญาตให้ก่อสร้างอาคารตามคำขอของเอกชนรายหนึ่ง ต่อมานายดำเห็นว่า คำสั่งที่ไม่อนุญาตของตนไม่ถูกต้อง เพราะความเข้าใจผิดของตนเอง นายดำจะแก้ไขคำสั่งของตนได้หรือไม่ ?
ก. ได้เสมอ ถ้าเห็นว่าไม่ถูกต้อง
ข. ไม่ได้ ต้องให้ผู้บังบัญชาสั่งจึงจะแก้ไขได้
ค. ไม่ได้ ถ้าเขาไม่อุทธรณ์
ง. ไม่ได้ แม้เขาจะอุทธรณ์ก็ต้องให้ผู้มีอำนาจพิจารณาสั่งอุทธรณ์แก้ไข
56.คำสั่งทางปกครอง ข้อใดไม่ถูกต้อง ?
ก. การสั่งการ การวินิจฉัยอุทธรณ์
ข. การอนุญาต การอนุมัติ
ค. การออกกฎ
ง. การรับรอง การจดทะเบียน
57.คำสั่งทางปกครองกระทำโดยใคร ?
ก. ผู้พิพากษาเจ้าของคดี
ข. เจ้าหน้าที่ซึ่งมีอำนาจหน้าที่ในเรื่องนั้น
ค. คณะกรรมการกฤษฎีกา
ง. ผู้บังคับบัญชา
58. ข้อใดกล่าวถูกต้องเกี่ยวกับคณะกรรมการวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง ?
ก.ไม่น้อยกว่าสามไม่เกินห้าคน
ข.ไม่น้อยกว่าห้าไม่เกินเก้าคน
ค.ไม่น้อยกว่าเจ็ดไม่เกินเก้าคน
ง.ไม่มีข้อถูก
59. หน่วยงานใดมีหน้าที่เป็นเลขานุการของคณะกรรมการวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง ?
ก.สำนักงานรัฐมนตรี
ข.กระทรวงยุติธรรม
ค.กระทรวงมหาดไทย
ง.สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา
60. กรณีคำขอหรือคำแถลงขอคู่กรณีในการพิจารณาทางปกครอง มีความบกพร่องบางประการข้อใดกล่าวถูกต้อง ?
ก.ให้เจ้าหน้าที่แก้ให้ถูกต้อง
ข.ให้เจ้าหน้าที่ส่งคืนคำขอหรือคำแถลง
ค.ให้เจ้าหน้าที่แนะนำให้ผู้ยื่นดำเนินการแก้ไขเพิ่มเติม
ง.ให้ศาลพิพากษายกฟ้อง
61. สำนักงานเลขานุการของคณะกรรมการวิธีปฏิบัติราชการทางปกครองรับผิดชอบงานใดของคณะกรรมการวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง ?
ก. งานธุรการ
ข. งานประชุม
ค. การศึกษาข้อมูลและกิจการต่างๆ
ง. ถูกทุกข้อ
62. เจ้าหน้าที่อาจไม่อนุญาตให้ประชาชนตรวจดูเอกสารหรือพยานหรือหลักฐานได้ในกรณีใด ?
ก. เป็นกรณีที่ต้องรักษาไว้เป็นความลับ
ข. คู่กรณีขอสงวนสิทธิมิให้เปิดเผย
ค. เป็นเอกสารที่บุคคลอื่นมีส่วนได้เสีย
ง. ไม่มีข้อถูก
63. คำสั่งทางปกครองที่ไม่ชอบด้วยกฎหมาย มีผลอย่างไร ?
ก. อาจถูกเพิกถอนทั้งหมดหรือบางส่วน
ข. มีผลย้อนหลังหรือไม่ย้อนหลังได้
ค. มีผลในอนาคตได้
ง. ถูกทุกข้อ
64. ข้อใดกล่าวถูกต้องต้องเกี่ยวกับวิธีปฏิบัติราชการทางปกครองกรณี มีกฎหมายอื่นกำหนด ?
ก. ให้เป็นไปตามพระราชบัญญัติวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง
ข. ให้เป็นไปตามกฎหมายเรื่องนั้นๆ
ค .ให้เป็นไปตามที่กำหนดในพระราชบัญญัตินี้ เว้นแต่ในกรณีที่กฎหมายโดกำหนดวิธีปฏิบัติราชการทางปกครองเรื่องโตไว้โดยเฉพาะและมีหลักเกณฑ์ที่ประกันความเป็นธรรมหรือมีมาตรฐานในการปฏิบัติราชการไม่ต่ำกว่าหลักเกณฑ์ที่กำหนดในพระราชบัญญัตินี้
ง. ไม่มีข้อใดถูก
65. พระราชบัญญัติวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง ใช้บังคับกับกรณีใด ?
ก. การดำเนินกิจการขององค์การทางศาสนา
ข. การดำเนินการเกี่ยวกับนโยบายต่างประเทศ
ค. การดำเนินการกระบวนการยุติธรรมทางอาญา
ง. การพิจารณาออกใบอนุญาต
66. ข้อใดเป็นอำนาจของคณะกรรมการวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง ?
ก. สอดส่องดูแลและให้คำแนะนำเกี่ยวกับการดำเนินงานของเจ้าหน้าที่ในการปฏิบัติตามพระราชบัญญัตินี้
ข. เสนอแนะในการตราพระราชกฤษฎีกาและการออกกฎกระทรวงหรือประกาศตามพระราชบัญญัตินี้
ค. ให้คำปรึกษาแก่เจ้าหน้าที่เกี่ยวกับการปฏิบัติตามพระราชบัญญัตินี้
ง. ถูกทุกข้อ
67. เจ้าหน้าที่ใดดังต่อไปนี้ไม่สามารถทำการพิจารณาทางปกครองด้วยไม่ได้ ?
ก. เป็นคู่กรณีเอง
ค. เป็นคู่หมั้นหรือคู่สมรสของคู่กรณี
ค. เป็นเจ้าหนี้หรือลูกหนี้ หรือเป็นนายจ้างของคู่กรณี
ง. ถูกทุกข้อ
68. กรณีที่คู่กรณีคัดค้านว่าเจ้าหน้าที่ผู้ใดไม่สามารถที่จะพิจารณาทางปกครองได้ ต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. พิจารณาทางปกครองต่อไป
ข. หยุดการพิจารณาไว้ก่อนแล้วแจ้งให้คู่กรณีทราบ
ค. หยุดพิจารณาไว้ก่อนและแจ้งให้ผู้บังคับบัญชาทราบ
ง. พิจารณาทางปกครองต่อไปและแจ้งให้ผู้บังคับบัญชาทราบ
69. เหตุใดดังต่อไปนี้ เป็นเหตุยกเว้นให้เจ้าหน้าที่ที่ไม่สามารถพิจารณาทางปกครอง สามารถพิจารณาทางปกครองต่อไปได้
ก. หากปล่อยให้ล่าข้าไปจะเสียหายต่อประโยชน์สาธารณะหรือสิทธิของบุคคลจะเสียหายโดยไม่มีทางแก้ไขได้
ข. หากปล่อยให้ล่าข้าไปจะเสียหายร้ายแรง
ค. เพื่อคุ้มครองประโยชน์สาธารณะ
ง. ไม่มีข้อใดถูก
70. ข้อใดกล่าวถูกต้อง ?
ก. การพิจารณาทางปกครองคู่กรณีต้องมาปรากฏตัวต่อหน้าเจ้าหน้าที่
ข. คู่กรณีมีสิทธินำทนายความเข้ามาในการพิจารณาทางปกครองได้
ค. คู่กรณีมีสิทธินำที่ปรึกษาเข้ามาในการพิจารณาทางปกครองได้
ง. ถูกทุกข้อ
71. ข้อใดถูกต้องเกี่ยวกับการพิจารณาทางปกครอง ?
ก. เอกสารที่ยื่นต่อเจ้าหน้าที่ให้จัดทำเป็นภาษาไทย
ข. ให้เจ้าหน้าที่แจ้งสิทธิและหน้าที่ให้คู่กรณีทราบตามความจำเป็นแก่กรณี
ค. การพิจารณาทางปกครองไม่ต้องผูกพันกับคำขอหรือพยานของคู่กรณี
ง. ถูกทุกข้อ
72. การพิจารณาทางปกครองในเรื่องใดที่เจ้าหน้าที่มีดุลพินิจที่ไม่ให้คู่กรณีทราบข้อเท็จจริงอย่างเพียงพอและมีโอกาสได้โต้แย้งได้ ?
ก. มาตรการทางปกครอง
ข. โดยสภาพเห็นได้ชัดในตัวว่าการให้โอกาสดังกล่าวไม่สามารถกระทำได้
ค. เป็นข้อเท็จจริงที่คู่กรณีนั้นเองได้ให้ไว้ในคำขอ
ง. ถูกทุกข้อ
73. ข้อ ข้อใดดังต่อไปนี้กล่าวผิด ?
ก. คู่กรณีมีสิทธิขอตรวจดูเอกสาร
ข. เจ้าหน้าที่ต้องอนุญาตให้ตรวจดูเอกสารทุกกรณี
ค. คู่กรณีไม่มีสิทธิขอตรวจดูเอกสารอันเป็นต้นร่างคำวินิจฉัย
ง. ทุกข้อกล่าวผิดหมด
74. ข้อใดกล่าวถูกต้อง ?
ก. คำสั่งทางปกครองจะทำเป็นหนังสือหรือวาจาก็ได้
ข. คำสั่งทางปกครองด้วยวาจา หากผู้รับคำสั่งร้องขอได้กระทำโดยมีเหตุอันสมควร ผู้ออกคำสั่งต้องยืนยันคำสั่งเป็นหนังสือ
ค. คำสั่งทางปกครองอย่างน้อยต้องระบุ วัน เดือน ปี
ง. ถูกทุกข้อ
75. ข้อใดกล่าวถูกต้องเกี่ยวกับการอุทธรณ์คำสั่งทางปกครอง ?
ก. คำสั่งทางปกครองที่อาจอุทธรณ์ได้ให้ระบุกรณีที่อาจอุทธรณ์ได้
ข. คำสั่งทางปกครองที่อาจอุทธรณ์ได้ไม่ต้องระบุระยะเวลาสำหรับอุทธรณ์ก็ได้
ค. คำสั่งทางปกครองที่อาจอุทธรณ์ได้ แต่ไม่ได้แจ้งระยะเวลาสำหรับอุทธรณ์ให้ระยะเวลาอุทธรณ์ขยายไปอีก 6 เดือน
ง. คำสั่งปกครองทุกประเภทสามารถอุทธรณ์ได้ทุกกรณี
76. ข้อใดกล่าวถูกต้องเกี่ยวกับคำสั่งทางปกครอง ?
ก คำสั่งทางปกครองให้มีผลใช้ยันบุคคลได้ตั้งแต่มีคำสั่ง
ข คำสั่งทางปกครองไม่ชอบด้วยกฎหมายไม่มีผลบังคับใช้ได้
ค คำสั่งทางปกครองผิดพลาดหรือผิดหลงเล็กน้อยไม่สามารถแก้ไขได้
ง คำสั่งทางปกครองให้มีผลใช้ยันบุคคลตั้งแต่ขณะที่ผู้นั้นได้รับแจ้งคำสั่ง
77. ข้อใดกล่าวถูกต้องเกี่ยวกับการอุทธรณ์คำสั่งทางปกครอง ?
ก. คำอุทธรณ์จะทำเป็นหนังสือหรือวาจาก็ได้
ข. แม้กฎหมายอื่นจะกำหนดขั้นตอนการอุทธรณ์ไว้ ก็ต้องใช้ขั้นตอนตามพระราชบัญญัติวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง
ค. การอุทธรณ์ไม่เป็นเหตุให้ทุเลาการบังคับคดี
ง. ถูกทุกข้อ
78. ข้อใดกล่าวถูกต้อง ?
ก. การพิจารณาอุทธรณ์สามารถทบทวนได้ทั้งปัญหาข้อเท็จและข้อกฎหมาย
ข. การเปลี่ยนแปลงคำสั่งจะเป็นการเพิ่มหรือลดภาระแก่คู่กรณีก็ได้
ค. การเปลี่ยนแปลงคำสั่งจะกำหนดเป็นเงื่อนไขก็ได้
ง. ถูกทุกข้อ
79. ข้อใดผิดเกี่ยวกับการเพิกถอนคำสั่งทางปกครองที่ไม่ชอบด้วยกฎหมาย ?
ก. ต้องถูกเพิกถอนทั้งหมด
ข. ให้มีผลย้อนหลัง ไม่ย้อนหลัง หรืออนาคตก็ได้
ค. อาจถูกเพิกถอนทั้งหมดหรือบางส่วนก็ได้
ง เจ้าหน้าที่หรือผู้บังคับบัญชาของเจ้าหน้าที่อาจเพิกถอนคำสั่งทางปกครองได้
80. ข้อใดถูกต้องเกี่ยวกับการเพิกถอนคำสั่งทางปกครองที่ไม่ชอบด้วยกฎหมายซึ่งเป็นการให้เงินหรือทรัพย์สิน ?
ก. ให้คำนึงถึงความสุจริตของผู้รับประโยชน์อย่างเดียว
ข. ให้คำนึงถึงประโยชน์สาธารณะอย่างเดียว
ค. ให้คำนึงถึงความเชื่อโดยสุจริตของผู้รับประโยชน์ในความคงอยู่ของคำสั่งกับประโยชน์สาธารณะประกอบกัน
ง. ถูกทุกข้อ
81. ข้อใดต่อไปนี้ไม่สามารถอ้างความเชื่อโดยสุจริตในการเพิกถอนคำสั่งทางปกครอง ?
ก. ผู้นั้นได้แสดงข้อความอันเป็นเท็จหรือปกปิดข้อความจริงซึ่งควรบอกให้แจ้งหรือข่มขู่
ข. ผู้นั้นได้ให้ข้อความซึ่งไม่ถูกต้องหรือไม่ครบถ้วนในสาระสำคัญ
ค. ผู้นั้นได้รู้ถึงความไม่ชอบด้วยกฎหมายของคำสั่งทางปกครอง
ง. ถูกทุกข้อ
82. การเรียกร้องขอค่าทดแทนผลกระทบจากการเพิกถอนคำสั่งทางปกครองที่ไม่ขอบด้วยกฎหมายต้องร้องขอภายในกี่วัน นับแต่ได้รับแจ้งคำสั่งให้เพิกถอน ?
ก. 30
ข. 90
ค. 180
ง. เมื่อไรก็ได้
83. คำสั่งทางปกครองที่ชอบด้วยกฎหมายและเป็นการให้ประโยชน์แก่ผู้รับคำสั่งทางปกครองจะเพิกถอนได้ในกรณีใด ?
ก. มีกฎหมายกำหนดให้เพิกถอนได้หรือมีข้อสงวนสิทธิให้เพิกถอนได้ในคำสั่งทางปกครองนั้นเอง
ข. คำสั่งทางปกครองนั้นมีข้อกำหนดให้ผู้รับประโยชน์ต้องปฏิบัติแต่ไม่มีการปฏิบัติภายในเวลาที่กำหนด
ค. ข้อเท็จจริงและพฤติการณ์เปลี่ยนแปลงไป
ง. ถูกทุกข้อ
84. การพิจารณาคำสั่งทางปกครองใหม่ ได้ในกรณีใดบ้าง ?
ก. มีพยานหลักฐานใหม่ อันอาจทำให้ข้อเท็จจริงที่ฟังเป็นยุติแล้วนั้นเปลี่ยนแปลงไปโสาระสำคัญ
ข. คู่กรณีที่แท้จริงมิได้เข้ามาในกระบวนการพิจารณาทางปกครองหรือได้เข้ามาในกระบวนการพิจารณาครั้งก่อนแล้วแต่ถูกตัดโอกาสโดยไม่เป็นธรรมในการมีส่วนร่วมในกระบวนการพิจารณาทางปกครอง
ค. เจ้าหน้าที่ไม่มีอำนาจที่จะทำคำสั่งทางปกครองในเรื่องนั้น
ง. ถูกทุกข้อ
85. ข้อใดกล่าวถูกต้องเกี่ยวกับการบังคับทางปกครอง ?
ก. ไม่ใช่กับหน่วยงานของรัฐด้วยกันเอง
ข. การใช้มาตรการบังคับทางปกครองต้องใช้เพียงเท่าที่จำเป็นเพื่อให้บรรลุวัตถุประสงค์ของคำสั่งทางปกครอง
ค. การใช้มาตรการบังคับทางปกครองต้องให้กระทบกระเทือนผู้อยู่ในบังคับน้อยที่สุด
ง. ถูกทุกข้อ
86. คำสั่งทางปกครองที่กำหนดให้ผู้ใดชำระเงิน ถ้าถึงกำหนดแล้วไม่มีการชำระโดยถูกต้องครบถ้วนให้เจ้าหน้าที่มีหนังสือเตือนให้ผู้นั้นชำระภายในระยะเวลาที่กำหนดแต่ต้องไม่น้อยกว่ากี่วัน ถึงจะสามารถใช้มาตรการบังคับทางปกครองโดยยึดหรืออายัดทรัพย์สินของผู้นั้นและขายทอดตลาดเพื่อชำระเงินให้ครบถ้วน ?
ก. 7 วัน
ข. 15 วัน
ค. 30 วัน
ง. 60 วัน
87. หน่วยงานของรัฐที่ออกคำสั่งทางปกครองให้ชำระเงินต้องดำเนินการยึดหรืออายัดภายในกี่ปีนับแต่วันที่คำสั่งทางปกครองที่สั่งให้ชำระเงินเป็นที่สุด
ก. 10 ปี
ข. 5 ปี
ค. 1 ปี
ง. 6 เดือน
88. ขั้นตอนและวิธีปฏิบัติเกี่ยวกับการยึด การอายัด และการขายทอดตลาดให้เป็นไปตามที่กำหนดในกฎหมายใด ?
ก. กฎกระทรวง
ข. ระเบียบสำนักนายก
ค. พระราชกฤษฎีกา
ง. พระราชกำหนด
89. ในกรณีไม่มีการชำระค่าปรับทางปกครอง เจ้าหน้าที่ดำเนินการอย่างไร ?
ก. ฟ้องต่อศาลปกครอง
ข. ฟ้องต่อศาลปกครอง
ค. ฟ้องต่อศาลรัฐธรรมนูญ
ง. ยึดหรืออายัดทรัพย์สินของผู้นั้นและขายทอดตลาดเพื่อชำระเงินให้ครบถ้วน
90. ผู้ถูกดำเนินการตามมาตรการบังคับทางปกครอง หากเห็นว่าไม่ถูกต้องต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. ไม่สามารถดำเนินใดได้
ข. อุทธรณ์มาตรการบังคับทางปกครอง
ค. ฟ้องคดีต่อศาลยุติธรรม
ง. ถูกทุกข้อ
91. ข้อใดกล่าวถูกต้องเกี่ยวกับการแจ้งคำสั่งทางปกครอง?
ก. แจ้งด้วยวาจาก็ได้
ข. แจ้งเป็นหนังสือก็ได้
ค. การแจ้งเป็นหนังสือถ้าได้ส่งไปยังภูมิลำเนาของผู้นั้นก็ให้ถือว่าได้รับแจ้งตั้งแต่ในขณะที่ไปถึง
ง. ถูกทุกข้อ
92. การแจ้งโดยวิธีส่งทางไปรษณีย์ตอบรับให้ถือว่าได้รับแจ้งเมื่อครบกำหนดกี่วันนับแต่วันส่งสำหรับกรณีภายในประเทศ ?
ก. 7 วัน
ข. 15 วัน
ค. 30 วัน
ง. ทันที
93. กฎตามพระราชบัญญัติวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง หมายความว่าอย่างไร ?
ก. กฎหมาย
ข. กฎหมายตามระเบียบบริหารราชการแผ่นดิน
ค. พระราชบัญญัติ
ง. พระราชกฤษฎีกา กฎกระทรวง ประกาศกระทรวง ข้อบัญญัติท้องถิ่น ระเบียบ ข้อบังคับ หรือบทบัญญัติอื่นที่มีผลบังคับเป็นการทั่วไป โดยไม่มุ่งหมายให้ใช้บังคับแก่กรณีโดหรือบุคคลใดเป็นการเฉพาะ
94. เหตุผลที่ต้องจัดให้มีไว้ในคำสั่งทางปกครองที่ทำเป็นหนังสือ คือข้อใด ?
ก. ข้อเท็จจริงอันเป็นสาระสำคัญ
ข. กฎหมายที่ใช้อ้างอิง
ค. ข้อพิจารณาและข้อสนับสนุนในการใช้ดุลยพินิจ
ง. ต้องมีเหตุผลทั้งในข้อ ก ข และ ค
95. ข้อใดไม่ถูกต้องเกี่ยวกับการอุทธรณ์คำสั่งทางปกครอง ?
ก. ให้คู่กรณีอุทธรณ์คำสั่งทางปกครองต่อเจ้าหน้าที่ทำคำสั่งภายใน 15 วันนับแต่วันที่ได้รับแจ้งคำสั่ง
ข. การอุทธรณ์คำสั่งทางปกครองสามารถอุทธรณ์ด้วยวาจาได้
ค. การอุทธรณ์ไม่เป็นเหตุให้ทุเลาการบังคับตามคำสั่งทางปกครอง
ง. เจ้าหน้าที่ต้องพิจารณาคำอุทธรณ์และแจ้งผู้อุทธรณ์ภายในไม่เกิน 30 วันนับแต่วันที่ได้รับการอุทธรณ์
96. ในการพิจารณาอุทธรณ์ เจ้าหน้าที่มีอำนาจพิจารณาในประเด็นตามข้อใด ?
ก. พิจารณาโนประเด็นปัญหาข้อเท็จจริง
ข. พิจารณาประเด็นปัญหาข้อกฎหมาย
ค. พิจารณาความเหมาะสมของการทำคำสั่งทางการปกครอง
ง. ถูกทุกข้อ
97. การเพิกถอนคำสั่งทางการปกครองที่มีลักษณะเป็นการให้ประโยชน์ต้องกระทำภายในกี่วันนับแต่ได้รู้ถึงเหตุที่จะให้เพิกถอนคำสั่งทางการปกครองนั้น ?
ก. 30 วัน
ข. 60 วัน
ค. 90 วัน
ง. 120 วัน
98. เมื่อคู่กรณีมีคำขอ เจ้าหน้าที่อาจเพิกถอนหรือแก้ไขเพิ่มเติมคำสั่งทางปกครองที่พ้นกำหนดอุทธรณ์
ก. มีพยานหลักฐานใหม่อันอาจทำให้ข้อเท็จจริงที่ฟังเป็นข้อยุติแล้วนั้นเปลี่ยนแปลงไปในสาระสำคัญ
ข. คู่กรณีที่แท้จริงไม่ได้เข้ามาในกระบวนการพิจารณาทางปกครองหรือได้เข้ามาในกระบวนการ
ค. เจ้าหน้าที่ไม่มีอำนาจที่จะทำคำสั่งทางการปกครอง
ง. ถูกทุกข้อ
99. คำสั่งทางปกครองที่กำหนดใช้ชำระเงิน ถ้าถึงกำหนดแล้วไม่มีการชำระโดยถูกต้องครบถ้วนให้เจ้าหน้าที่มีหนังสือเตือนให้ชำระภายในเวลาที่กำหนด โดยจะต้องให้มีเวลาไม่น้อยกว่ากี่วัน ?
ก. 7 วัน
ข. 15 วัน
ค. 30 วัน
ง. 45 วัน
100. คำสั่งทางปกครองที่กำหนดให้ละเว้นการกระทำ ถ้าผู้อยู่ในบังคับของคำสั่งฝ่าฝืน เจ้าหน้าที่อาจบังคับให้ไปชำระค่าปรับทางปกครองได้ โดยจำนวนเงินที่กำหนดต้องไม่เกินอัตราตามข้อใด ?
ก. 500 บาทต่อวัน
ข. 1,000 บาทต่อวัน
ค. 2,000 บาทต่อวัน
ง. 50,000 บาทต่อวัน

