1. ข้อใดคือเหตุผลในการประกาศใช้ พระราชบัญญัติความรับผิดทางละเมิดของเจ้าหน้าที่ พ.ศ.2539 ?
ก. เพื่อรักษาผลประโยชน์ของหน่วยงานของรัฐ
ข. เพื่อรักษาผลประโยชน์ของผู้เสียหาย อันเกิดจากการกระทำจากหน่วยงานของรัฐ
ค. เพื่อให้เกิดความเป็นธรรมแก่เจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานในหน่วยงานของรัฐ
ง. เพื่อคุ้มครองเอกชนผู้ได้รับความเสียหาย
2. กรณีที่การละเมิดบุคคลภายนอกซึ่งเกิดจากเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงาน ซึ่งไม่ได้สังกัดหน่วยงานใดของรัฐ หน่วยงานใดต้องเป็นผู้รับผิดชอบชดใช้ค่าเสียหายแก่บุคคลภายนอก
ก. สำนักนายกรัฐมนตรี
ข. กระทรวงการคลัง
ค. กรมบัญชีกลาง
ง. กระทรวงพาณิชย์
3. นายสมชาย ลูกจ้างของหน่วยงานรัฐแห่งหนึ่ง ได้รับมอบหมายให้ขับรถไปส่งเอกสารราชการขอหน่วยงานที่ตนสังกัด ระหว่างขนส่ง นายสมชายเกิดอาการง่วงและหลับใน ทำให้รถยนต์ที่นายสมชายขับ ไปชนกับจักรยานยนต์ของนางปารีณา เป็นเหตุให้นางสาวปารีณาถึงแก่ความตายในกรณีนี้ ข้อใดกล่าวถูกต้อง ?
ก. นายสมชาย ต้องรับผิดชดใช้ค่าเสียหายแก่ญาตินางปารีณา
ข. นายสมชายไม่ต้องรับเนื่องจากเป็นการปฏิบัติหน้าที่ตามคำสั่งของหน่วยงานรัฐ
ค. หน่วยงานรัฐที่นายสมชายสังกัด ไม่ต้องชดใช้ค่าเสียหายเนื่องจากเกิดจากความประมาทเลินเล่ออย่างร้ายแรงของนายสมชาย
ง. หน่วยงานรัฐนายสมชายสังกัดต้องชดใช้ค่าเสียหาย แก่ญาติของนางปารีณา
4. ในกรณีที่ ศาลพิพากษายกฟ้อง เพราะเหตุที่หน่วยงานของรัฐหรือเจ้าหน้าที่ที่ถูกฟ้องมิใช่ผู้ต้องรับผิด แต่ทั้งนี้ยังมีเจ้าหน้าที่มีส่วนร่วม ซึ่งยังไม่ได้ถูกเรียกเข้ามาในคดี ผู้เสียหายจะฟ้องคดีดังกล่าวใหม่ได้ภายในเวลาใด ?
ก. ภายใน 3 เดือน นับแต่ศาลพิพากษาถึงที่สุด
ข. ภายใน 5 เดือน นับแต่ศาลพิพากษาถึงที่สุด
ค. ภายใน 6 เดือน นับแต่ศาลพิพากษาถึงที่สุด
ง. ภายใน 9 เดือน นับแต่ศาลพิพากษาถึงที่สุด
5. ข้อใดกล่าวไม่ถูกต้องเกี่ยวกับพระราชบัญญัติความรับผิดทางละเมิดของเจ้าหน้าที่ พ.ศ.2539
ก. ให้นำหลักเรื่องลูกหนี้ร่วมมาบังคับใช้โดยอนุโลม
ข. หน่วยงานของรัฐไม่ต้องร่วมรับผิด หากการละเมิดของเจ้าหน้าที่ไม่โช่การกระทำในการปฏิบัติหน้าที่
ค. หน่วยงานของรัฐต้องร่วมรับผิดในผลแห่งละเมิดที่เจ้าหน้าที่ของตนได้กระทำในการปฏิบัติหน้าที่
ง. ถ้าการละเมิดเกิดจากเจ้าหน้าที่ของรัฐหลายคน เจ้าหน้าที่แต่ละคนต้องรับผิดเฉพาะส่วนของตน
6. พลทหารไชยพลเป็นทหารสังกัดกองทัพบก ได้ขออนุญาตลากลับบ้าน ระหว่างเดินทางกลับได้ทะเลาะวาทกับวัยรุ่นบ้านกกกอก จึงมีเรื่องชกต่อยกัน ทำให้ลูกหลงไปโดนรถยนต์ของนางแต๋นเสียหาย กรณีนี้ผู้ใดต้องรับผิดชดใช้ค่าเสียหาย ?
ก. พลทหารไชยพล
ข. วัยรุ่นกกกอก
ค. หน่วยงานของรัฐ เนื่องจากได้อนุญาตให้ลากลับบ้าน
ง. พลทหารไชยพลและวัยรุ่นกกกอกต้องร่วมกันรับผิดต่อนางแต๋นในผลแห่งละเมิด
7. ข้อใดกล่าวถูกต้อง ?
ก. หน่วยงานของรัฐ ต้องรับผิดต่อผู้เสียหายในผลแห่งละเมิด ที่เจ้าหน้าที่ของตนได้กระทำในการปฏิบัติหน้าที่
ข. ในกรณีที่ เจ้าหน้าที่หลายคน มีส่วนร่วมกันกระทำผิดทางละเมิด ให้นำหลักเรื่องลูกหนี้ร่วมในระบบกฎหมายแพ่ง มาใช้บังคับ
ค. หน่วยงานของรัฐ ต้องรับผิดต่อผู้เสียหายโนผลแห่งละเมิด ที่เจ้าหน้าที่ของตนได้กระทำ
ง. หน่วยงานของรัฐ สามารถฟ้องไล่เบี้ยเอาค่าเสียหายจากเจ้าหน้าที่ ที่กระทำผิดทางละเมิดได้
8. นายดำ ได้รับคำสั่งให้ไปปฏิบัติราชการที่จังหวัดพัทลุง ขณะเดินทางนายดำล้อรถระเบิด เป็นเหตุให้รถเสียการควบคุมพุ่งไปชนรถของนายแดง นายดำได้ชดใช้ค่าสินไหมทดแทนแก่นายแดงไปแล้วนายดำมีสิทธิเรียกให้หน่วยงานของรัฐที่ตนสังกัดอยู่ชดใช้ค่าสินไหมทดแทนแก่ตน โดยมีกำหนดอายุความเท่าใด ?
ก. อายุความ 3 เดือน
ข. อายุความ 1 ปี
ค. อายุความ 5 ปี
ง. อายุความ 10 ปี
9. นายขาวและนายดำได้รับคำสั่งให้ไปตรวจความสงบเรียบร้อยของหมู่บ้านแห่งหนึ่ง ซึ่งเป็นแหล่งอโคจรมั่วสุม มีการกระทำที่ผิดกฎหมายบ่อยครั้ง ระหว่างไปปฏิบัติหน้าที่ นายขาวและนายดำได้เข้าไปตรวจบ้านของผู้ต้องสงสัย นายดำไม่ได้ระวังเดินไปชนตู้โชว์มูลค่า 10 ล้านบาทตกแตกทำให้เกิดความเสียหายแก่ทรัพย์สินภายในตู้โชว์เสียหายด้วย กรณีนี้ ผู้ใดต้องรับผิด ?
ก. นายขาวและนายดำ
ข. หน่วยงานที่นายขาวและนายตำสังกัดอยู่
ค. นายดำเพราะประมาท
ง. ไม่มีใครต้องรับผิดชอบ ถือเป็นอุบัติเหตุในการปฏิบัติราชการ
10. จากกรณีตามข้อ 9. ผู้เสียหายจากการละเมิดของเจ้าหน้าที่ มีสิทธิในการเรียกร้องให้หน่วยงานชดใช้ ได้อย่างไรบ้าง ?
ก. ยื่นหนังสือร้องทุกข์ต่อ คณะกรรมการวินิจฉัยร้องทุกข์ตามกฎหมายว่าด้วยคณะกรรมการกฤษฎีกา
ข. ยื่นคำขอต่อหน่วยงานของรัฐโห้ชดใช้ค่าสินไหมทดแทน
ค. ฟ้องคดีต่อศาล
ง. ข้อ ข. และ ข้อ ค.
11. เมื่อได้รับคำขอจากผู้เสียหายที่ถูกกระทำละเมิดจาก เจ้าหน้าที่ในการปฏิบัติหน้าที่ หน่วยงานของรัฐ ต้องดำเนินการพิจารณาทุกขั้นตอนให้แล้วเสร็จ ภายในกี่วัน ?
ก. 60 วัน
ข. 90 วัน
ค. 120 วัน
ง. 180 วัน
12. กรณีผู้เสียหาย ไม่พอใจผลการวินิจฉัยของหน่วยงานของรัฐ เกี่ยวกับคำขอให้หน่วยงานพิจารณาชดใช้ค่าสินไหมทดแทน ผู้เสียหายต้องร้องทุกข์ต่อคณะกรรมการวินิจฉัยร้องทุกข์ภายในกี่วัน ?
ก. 30 วัน
ข. 45 วัน
ค. 90 วัน
ง. 120 วัน
13. นายแดงพนักงานขับรถของหน่วยงานของรัฐ ได้รับคำสั่งให้ขับรถพาเจ้าหน้าที่ของหน่วยงานที่ตนสังกัดอยู่ เดินไปทางไปอบรมที่บ้านกกกอก แต่รถที่ใช้อยู่ในสภาพไม่พร้อมใช้งาน ซึ่งนายแดงได้แจ้งไปยังหน่วยงานของตนให้ดำเนินการซ่อมแซม หน่วยงานของรัฐกลับเพิกเฉย ไม่นำไปซ่อมแซมต่อมาขณะเดินทางนายแดงได้ขับรถด้วยความประมาทเลินเล่ออย่างร้ายแรง เป็นเหตุให้รถไปชร้านค้าริมทางเสียหาย กรณีใดกล่าวถูกต้องที่สุด ?
ก. นายแดงต้องชดใช้ค่าเสียหายทั้งหมด เนื่องมาจากการกระทำโดยประมาทเลินเล่ออย่างร้ายแรง
ข. หน่วยงานของรัฐต้องชดใช้ค่าเสียหายให้แก่ร้านค้าริมทาง และไล่เบี้ยเอากับนายแดงทั้งหมด
ค. หน่วยงานของรัฐชดใช้ค่าเสียหายให้แก่ร้านค้าริมทาง และไล่เบี้ยเอากับนายแดงโดยนายแดงไม่ต้องจ่ายเต็มจำนวน
ง. หน่วยงานของรัฐต้องชดใช้ค่าเสียหายทั้งหมดให้แก่ร้านค้าริมทาง จะไล่เบี้ยเอากับนายแดง ไม่ได้
14. นายดำเป็นพนักงานของหน่วยงานรัฐ มีหน้าที่จัดเก็บดูแลเอกสารราชการ โดยต้องเก็บไว้ในตู้เซฟที่หน่วยงานจัดเตรียมไว้ให้ วันถัดมานายดำต้องรีบเดินทางกลับบ้าน จึงเผลอลืมล็อกกุญแจตู้เซฟที่เก็บเอกสารราชการ ทำให้เอกสารราชการหายไปทั้งหมด ข้อใดกล่าวถูกต้อง ?
ก. นายดำต้องชดใช้ค่าเสียหายทั้งหมด เนื่องมาจากการกระทำโดยประมาทเสินเล่ออย่างร้ายแรง
ข. หน่วยงานของรัฐต้องชดใช้ค่าเสียหายให้แก่ผู้เสียหาย และไล่เบี้ยเอากับนายดำทั้งหมด
ค. หน่วยงานของรัฐชดใช้ค่าเสียหายให้แก่ผู้เสียหาย และไล่เบี้ยเอากับนายดำโดยนายดำไม่ต้องจ่ายเต็มจำนวน
ง. หน่วยงานของรัฐต้องชดใช้ค่าเสียหายทั้งหมดให้แก่ผู้เสียหาย จะไล่เบี้ยเอากับนายตำ ไม่ได้
15. ข้อไม่ใดกล่าวถูกต้อง ?
ก. ในกรณีที่การละเมิดเกิดจากเจ้าหน้าที่หลายคน จะใช้หลักกฎหมายเรื่องลูกหนี้ร่วมตามกฎหมายแพ่งและพาณิชย์มาใช้บังคับก็ได้
ข. สำหรับในกรณีที่การละเมิดมิได้เกิดขึ้นในการปฏิบัติหน้าที่ ความรับผิดอันเนื่องมาจากการละเมิดเป็นไปตามที่บัญญัติอยู่ในประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์
ค. เมื่อเกิดความเสียหายขึ้น หน่วยงานของรัฐจะรับภาระชดใช้ค่าสินไหมทดแทนแก่ผู้ได้รับความเสียหาย ตามผลการวินิจฉัย ของกรรมการสอบสวน
ง. ในกรณีที่หน่วยงานของรัฐมีสิทธิไล่เบี้ยเอากับเจ้าหน้าที่ ไม่สามารถไล่เบี้ยได้เต็มจำนวน
16. พระบาทสมเด็จพระปรมินทรมหาภูมิพลอดุลยเดช มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าฯให้ประกาศว่าโดยที่สมควรมีกฎหมายว่าด้วยความรับผิดทางละเมิดของเจ้าหน้าที่ ให้ไว้ ณ วันที่เท่าไหร่ ?
ก. 26 กันยายน 2539
ข. 27 กันยายน 2539
ค. 28 กันยายน 2539
ง. 17 กันยายน 2539
17. ข้อใดไม่ใช่ ลักษณะของหลักการที่นำมาใช้ในพระราชบัญญัติความรับผิดชอบทางละเมิดของเจ้าหน้าที่ ?
ก. หลักในเรื่องลูกหนี้ร่วมตามกฎหมายแพ่งและพาณิชย์
ข. หลักการซึ่งเจ้าหน้าที่ต้องรับผิดทางละเมิดในการปฏิบัติงานในหน้าที่เฉพาะเมื่อเป็นการจงใจให้เกิดความ เสียหายเท่านั้น
ค. หลักการซึ่งเจ้าหน้าที่ต้องรับผิดขอบทางละเมิดในการปฏิบัติงานในหน้าที่เฉพาะเมื่อเป็นการประมาท เลินเล่ออย่างร้ายแรงเท่านั้น
ง. ความรับผิดทางละเมิดในการปฏิบัติงานในหน้าที่ของเจ้าหน้าที่เจ้าหน้าที่ไม่ต้องรับผิดชอบเป็นการเฉพาะตัว
18. นิยามคำว่า เจ้าหน้าที่ ตามพระราชบัญญัติความรับผิดทางละเมิดของเจ้าหน้าที่ พ.ศ.2539หมายความว่า ?
ก. ข้าราชการ
ข. ลูกจ้าง
ค. คณะกรรมการที่ถูกแต่งตั้ง
ง. ถูกทุกข้อ
19. ถ้าการละเมิดของเจ้าหน้าที่เกิดจากความผิดหรือความบกพร่องของหน่วยงานของรัฐข้อใดถูกต้องที่สุด ?
ก. ไม่ต้องหักส่วนแห่งความรับผิดดังกล่าวออก
ข. ให้หักส่วนแห่งความรับผิดดังกล่าวออกด้วย
ค. ให้หักค่าสินไหมทดแทนออกด้วย
ง. ให้เจ้าหน้ารับผิดชอบ แล้วมาไล่เบี้ยกับหน่วยงานของรัฐทั้งหมด
20. การฟ้องร้องกรณีที่เกิดละเมิดขึ้นแก่เอกชน โดยเจ้าหน้าที่รัฐได้ปฏิบัติไปตามหน้าที่ผู้เสียหายจะฟ้องร้องต่อหน่วยงานใด เพื่อให้ชดใช้ค่าสินไหมทดแทน ?
ก. ไม่สามารถฟ้องร้องได้เนื่องจากเป็นการปฏิบัติราชการ
ข. ฟ้องเจ้าหน้าที่ของรัฐ
ค. ฟ้องกระทรวงการคลังเท่านั้น
ง. ฟ้องหน่วยงานของรัฐที่เจ้าหน้าที่สังกัด
21. การชดใช้ความเสียหายที่เกิดจากการละเมิดของเจ้าหน้าที่ ข้อใดกล่าวถูกต้อง ?
ก. ในกรณีความเสียหายเกิดแก่เงิน ให้ใช้เป็นเงินแต่เพียงอย่างเดียว
ข. ซ่อมแซมหรือบูรณะทรัพย์สินที่ชำรุดเสียหายให้คงสภาพเดิม โดยทำสัญญาว่าจะจัดการ ให้ทรัพย์สินคงสภาพเหมือนเติมภายในเวลาไม่เกินหกเดือน
ค. ขดใช้เป็นทรัพย์สินอย่างเดียวกัน โดยมีสภาพ คุณภาพ ปริมาณ และลักษณะเดียวกนกับทรัพย์สินที่สูญหายหรือเสียหายและใช้งานแทนได้เช่นเดียวกับทรัพย์สินที่สูญหายหรือเสียหาย โดยทำสัญญายินยอมชดใช้ค่าสินไหมทดแทนเป็นทรัพย์สินดังกล่าว
ง. ถูกทุกข้อ
22. การฟ้องร้องกรณีที่เกิดละเมิดขึ้นแก่เอกชน โดยเจ้าหน้าที่รัฐมิได้ปฏิบัติไปตามหน้าที่ผู้เสียหายจะฟ้องร้องต่อหน่วยงานใด เพื่อให้ชดใช้ค่าสินไหมทดแทน ?
ก. ไม่สามารถฟ้องร้องได้
ข. ฟ้องเจ้าหน้าที่ของรัฐ
ค. ฟ้องกระทรวงการคลังเท่านั้น
ง. ฟ้องหน่วยงานของรัฐที่เจ้าหน้าที่สังกัด
23. กรณีหน่วยงานของรัฐต้องรับผิดชอบให้ชดใช้ค่าสินไหมทดแทนแก่ผู้เสียหาย เพื่อการละเมิดของเจ้าหน้าที่ไปแล้ว หน่วยงานของรัฐมีสิทธิเรียกให้เจ้าหน้าที่ผู้ทำละเมิดชดใช้ค่าสินไหมทดแทนคืนได้ตามหลักการใด ข้อใดกล่าวไม่ถูกต้อง ?
ก. ไม่มีสิทธิเรียกค่าสินไหมทดแทนคืน
ข. ละเมิดจากความประมาทเลินเล่ออย่างร้ายแรงของเจ้าหน้าที่
ค. ละเมิดจากการจงใจของเจ้าหน้าที่
ง. ให้คำนึงถึงระดับความร้ายแรงแห่งการกระทำและความเป็นธรรมในแต่ละกรณีเป็นเกณฑ์โดยมิต้องใช้ เต็มจำนวนของความเสียหายก็ได้
24. ข้อใดกล่าวถูกต้อง ตามพระราชบัญญัติความรับผิดทางละเมิดของเจ้าหน้าที่ พ.ศ. 2539 ?
ก. โนคดีที่ผู้เสียหายฟ้องหน่วยงานของรัฐ หรือฟ้องเจ้าหน้าที่ ให้ถือว่าหน่วยงานของรัฐที่เจ้าหน้าที่ดังกล่าวสังกัดอยู่ เป็นผู้รับผิดชอบต่อความเสียหายที่เกิดขึ้นทั้งหมด
ข. แม้ว่าการกระทำละเมิดของเจ้าหน้าที่มิใช่การกระทำในการปฏิบัติหน้าที่ หน่วยงานของรัฐยังคงต้องรับผิดชอบต่อความเสียหายที่เกิดขึ้นต่อผู้เสียหาย
ค. ถ้าการละเมิดเกิดจากเจ้าหน้าที่ซึ่งไม่ได้สังกัดหน่วยงานของรัฐแห่งใดให้ถือว่ากระทรวงการคลังเป็นหน่วยงานของรัฐที่ต้องรับผิด
ง. ถูกทุกข้อ
25. นายแดงทำงานในบริษัทเอกชน ได้รับการแต่งตั้งเป็นกรรมการในคณะกรรมการหน่วยงานของรัฐแห่งหนึ่ง ได้กระทำละเมิดต่อนายขาวเนื่องจากการปฏิบัติหน้าที่ ข้อใดถูกต้องเกี่ยวกับผลแห่งละเมิดดังกล่าว ?
ก. นายขาวฟ้องนายแดงและหน่วยงานของรัฐได้
ข. ฟ้องได้เฉพาะตัวนายแดง
ค. นายขาวต้องฟ้องกระทรวงการคลังหรือหน่วยงานของรัฐนั้น
ง. นายขาวฟ้องบริษัทที่นายแดงทำงานอยู่
26. นายดำเป็นเจ้าหน้าที่ของหน่วยงานของรัฐ ได้ปฏิบัติหน้าที่ตามคำสั่งที่ได้รับหมอบหมายเห็นนายขาวศัตรูหัวใจกำลังเดินข้ามถนน นายดำจึงขับรถพุ่งชนนายขาวโดยจงใจ ผู้ใดเป็นผู้รับผิดชอบค่าสินไหมทดแทน ?
ก. นายแดงเจ้าหน้าที่รัฐ
ข. หน่วยงานของรัฐที่นายแดงสังกัดอยู่
ค. กระทรวงการคลัง
ง. นายแดงและหน่วยงานของรัฐในฐานะลูกหนี้หนี้ร่วม
27. ข้อใดไม่ใช่นิยามคำว่า "เจ้าหน้าที่" ตามพระราชบัญญัติความรับผิดชอบทางละเมิดของเจ้าหน้าที่ พ.ศ.2539 ?
ก. ข้าราชการองค์การบริหารส่วนจังหวัด
ข. พนักงานเทศบาล
ค. ลูกจ้างทั่วไปขององค์การบริหารส่วนตำบล
ง. ไม่มีข้อถูก
28. ผู้เสียหายสามารถยื่นฟ้องร้องเมื่อถูกละเมิด กรณีที่มิได้เกิดจากการปฏิบัติหน้าที่ ต่อหน่วยงานใด ?
ก. ศาลปกครอง
ข. กระทรวงการคลัง
ค. ศาลยุติธรรม
ง. หน่วยงานของรัฐที่เจ้าหน้าที่สังกัด
29. การกระทำละเมิดของเจ้าหน้าที่ที่ไม่ใช่การกระทำในการปฏิบัติหน้าที่ ข้อใดกล่าวถูกต้อง ?
ก.เจ้าหน้าที่ต้องรับผิดการนั้นเป็นการเฉพาะตัว
ข.หน่วยงานของรัฐต้องรับผิดในผลแห่งละเมิดที่เจ้าหน้าที่ของตนได้กระทำลง
ค.ผู้เสียหายไม่สามารถเรียกร้องจากใครได้เลย
ง.ถูกทุกข้อ
30. กรณีเจ้าหน้าที่ในหน่วยงานของรัฐกระทำละเมิดต่อบุคคลภายนอก ข้อใดกล่าวไม่ถูกต้อง ?
ก. หน่วยงานของรัฐจะต้องรับผิดชอบต่อผู้เสียหายทุกกรณี
ข. หน่วยงานของรัฐจะต้องรับผิดขอบต่อผู้เสียหาย เฉพาะในกรณีที่เป็นการกระทำในการปฏิบัติหน้าที่
ค. ถ้าเป็นการกระทำในการปฏิบัติหน้าที่ ให้ผู้เสียหายฟ้องหน่วยงานของรัฐโดยตรง
ง. ถ้าการกระทำนั้นไม่โข่การปฏิบัติหน้าที่ ผู้เสียหายจะฟ้องหน่วยงานของรัฐไม่ได้