1. พระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 ให้ไว้ ณ วันที่ เท่าไหร่ ?
ก. 3 เมษายน 2540
ข. 3 พฤษภาคม 2540
ค. 2 กันยายน 2540
ง. 2 ตุลาคม 2540
2. พระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 ประกาศในราชกิจจานุเบกษาเมื่อวันที่เท่าไหร่ ?
ก. 12 พฤษภาคม 2540
ข. 12 พฤษภาคม 2540
ค. 10 กันยายน 2540
ง. 10 ตุลาคม 2540
3. พระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 มีผลใช้บังคับเมื่อใด ?
ก. วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษา
ข. เมื่อพ้นกำหนด 90 วันนับแต่วันประกาศโนราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ค. เมื่อพ้นกำหนด 120 วันนับแต่วันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ง. เมื่อพ้นกำหนด 180 วันนับแต่วันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
4. ถ้าบรรดากฎหมาย กฎ ระเบียบ และข้อบังคับอื่นขัดหรือแย้งกับบทแห่งพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 จะมีผลเช่นไร ?
ก. ใข้บังคับไม่ได้
ข. ที่ขัดหรือแย้งเป็นอันตกไป
ค. ต้องส่งให้ศาลปกครองวินิจฉัย
ง. ให้ใช้พระราชบัญญัติพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 แทน
5. สิ่งที่จะเป็นข้อมูลข่าวสารต้องจัดทำไว้ในรูปแบบใดได้บ้าง ?
ก. เอกสาร แฟ้ม รายงาน หนังสือ
ข. แผนผัง แผนที่ ภาพวาด ภาพถ่าย ฟิล์ม
ค. การบันทึกภาพหรือเสียง การบันทึกโดยเครื่องคอมพิวเตอร์ หรือวิธีอื่นใดที่ทำให้สิ่งที่บันทึกไว้ปรากฏได้
ง. ถูกทุกข้อ
6. ข้อใดคือความหมายของ "ข้อมูลข่าวสารของราชการ" ?
ก. ข้อมูลข่าวสารที่อยู่ในความครอบครองหรือควบคุมดูแลของหน่วยงานของรัฐ ไม่ว่าจะเป็นข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับการดำเนินงานของรัฐหรือข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับเอกชน
ข. ข้อมูลข่าวสารที่หน่วยงานของรัฐจัดทำขึ้น ไม่ว่าจะเป็นข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับการดำเนินงานของรัฐหรือข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับเอกชน
ค. ข้อมูลข่าวสารที่หน่วยงานของรัฐจัดทำขึ้นหรือสั่งการให้เอกชนจัดทำ ไม่ว่าจะเป็นข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับการดำเนินงานของรัฐหรือข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับเอกชน
ง. ไม่มีข้อใดถูก
7. ข้อใดไม่ใช่หน่วยงานของรัฐตามพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 ?
ก. กระทรวง ทบวง กรม
ง. เทศบาล
ค. สำนักงานเลขาธิการสภาผู้แทนราษฎร
ง. ศาลเฉพาะในส่วนที่เกี่ยวกับการพิจารณาพิพากษาคดี
8. ข้อใดคือความหมายของ ข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคล ?
ก. ข้อมูลข่าวสารที่บุคคลจัดทำขึ้น
ข. ข้อมูลข่าวสารที่อยู่ในความครอบครองของบุคคล
ค. ข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับสิ่งเฉพาะตัวของบุคคล
ง. ข้อมูลข่าวสารที่เกี่ยวกับสิ่งต่าง ๆ ของบุคคล
9. ข้อโดไม่ใช่ความหมายของ คนต่างด้าว ?
ก. บริษัทหรือห้างหุ้นส่วนที่มีทุนเกินกึ่งหนึ่งเป็นของคนต่างด้าว ใบหุ้นชนิดออกให้แก่ผู้ถือ ให้ถือว่าใบหุ้นนั้นคนต่างด้าวเป็นผู้ถือ
ข. สมาคมที่มีสมาชิกเกินกึ่งหนึ่งเป็นคนต่างด้าว
ค. นิติบุคคลอื่นใดที่มีกรรมการเป็นคนต่างด้าว
ง. สมาคมหรือมูลนิธิที่มีวัตถุประสงค์เพื่อประโยชน์ของคนต่างด้าว
10. ใครเป็นผู้รักษาการตามพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 ?
ก. นายกรัฐมนตรี
ข. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย
ค. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์
ง. ประธานรัฐสภา
11. สำนักงานคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการจัดตั้งขึ้นในหน่วยงานใด ?
ก. สำนักเลขาธิการคณะรัฐมนตรี
ข. สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี
ค. สำนักนายกรัฐมนตรี
ง. สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา
12. สำนักงานคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการมีหน้าที่ตามข้อใด ?
ก. ปฏิบัติงานเกี่ยวกับงานวิชาการและธุรการให้แก่คณะกรรมการและคณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสาร
ข. ประสานงานกับหน่วยงานของรัฐ
ค. ให้คำปรึกษาแก่เอกชนเกี่ยวกับการปฏิบัติตามพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ
ง. ถูกทุกข้อ
13. หน่วยงานของรัฐต้องส่งข้อมูลข่าวสารของราชการใดบ้างเป็นอย่างน้อยลงพิมพ์ในราชกิจจานุเบกษา?
ก. โครงสร้างและการจัดองค์กรในการดำเนินงาน / สรุปอำนาจหน้าที่ที่สำคัญและวิธีการดำเนินงาน
ข. สถานที่ติดต่อเพื่อขอรับข้อมูลข่าวสารหรือคำแนะนำในการติดต่อกับหน่วยงานของรัฐ / กฎมติคณะรัฐมนตรี ข้อบังคับ คำสั่ง หนังสือเวียน ระเบียบ แบบแผน นโยบาย หรือการตีความทั้งนี้ เฉพาะที่จัดให้มีขึ้นโดยมีสภาพอย่างกฎ เพื่อให้มีผลเป็นการทั่วไปต่อเอกชนที่เกี่ยวข้อง
ค. ข้อมูลข่าวสารอื่นตามที่คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการกำหนด
ง. ถูกทุกข้อ
14. ข้อมูลข่าวสารใดถ้ามีการลงพิมพ์ในราชกิจจานุเบกษาโดยอ้างอิงถึงสิ่งพิมพ์นั้นก็ให้ถือว่าเป็นการส่งข้อมูลข่าวสารลงพิมพ์ในราชกิจจานุเบกษาแล้ว ?
ก. ข้อมูลข่าวสารที่ได้ให้สำนักเลขาธิการคณะรัฐมนตรีตรวจสอบแล้ว
ข. ข้อมูลข่าวสารที่ได้มีการลงประกาศในสื่อสารสนเทศแล้ว
ค. ข้อมูลข่าวสารที่ได้มีการจัดพิมพ์เพื่อให้แพร่หลายตามจำนวนพอสมควรแล้ว
ง. ไม่มีข้อใดถูก
15. หน่วยงานของรัฐรวบรวมและจัดให้มีข้อมูลข่าวสารที่มีการส่งลงพิมพ์ในราชกิจจานุเบกษาแล้วไว้เผยแพร่เพื่อขายหรือจำหน่ายจ่ายแจก ณ ที่ใด ?
ก. สำนักงานคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ
ข. สถานที่ใดก็ได้ที่ประชาชนสามารถเข้าถึง
ค. สถานที่ที่คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการกำหนด
ง. ที่ทำการของหน่วยงานของรัฐแห่งนั้นตามที่เห็นสมควร
16. กฎ มติคณะรัฐมนตรี ข้อบังคับ คำสั่ง หนังสือเวียน ระเบียบ แบบแผน นโยบาย หรือการตีความ ทั้งนี้เฉพาะที่จัดให้มีขึ้นโดยมีสภาพอย่างกฎ เพื่อให้มีผลเป็นการทั่วไปต่อเอกชนที่เกี่ยวข้อง ถ้ายังไม่ได้ลงพิมพ์ในราชกิจจานุเบกษาจะมีผลเช่นไร ?
ก. ใช้บังคับในทางใด ๆ ไม่ได้
ข. ยังไม่มีผลทางกฎหมายจนกว่าจะมีการประกาศราชกิจจานุเบกษา
ค. จะนำมาใช้บังคับในทางที่ไม่เป็นคุณแก่ผู้โดไม่ได้เลย
ง. จะนำมาใช้บังคับในทางที่ไม่เป็นคุณแก่ผู้โดไม่ได้ เว้นแต่ผู้นั้นจะได้รู้ถึงข้อมูลข่าวสารนั้นตามความเป็นจริงมาก่อนแล้วเป็นเวลาพอสมควร
17. หน่วยงานของรัฐต้องจัดให้มีข้อมูลข่าวสารของราชการอย่างน้อยดังต่อไปนี้ไว้ให้ประชาชนเข้าตรวจดูได้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. สัญญาสัมปทาน สัญญาที่มีลักษณะเป็นการผูกขาดตัดตอนหรือสัญญาร่วมทุนกับเอกชนโนการจัดทำบริการสาธารณะ
ข. ข้อมูลข่าวสารของราชการที่อาจก่อให้เกิดความเสียหายต่อสถาบันพระมหากษัตริย์
ค. ผลการพิจารณาหรือคำวินิจฉัยที่มีผลโดยตรงต่อเอกชน รวมทั้งความเห็นแย้งและคำสั่งที่เกี่ยวข้องในการพิจารณาวินิจฉัยดังกล่าว
ง. แผนงาน โครงการ และงบประมาณรายจ่ายประจำปีของปีที่กำลังดำเนินการ
18. ข้อมูลข่าวสารที่จัดให้ประชาชนเข้าตรวจดูได้ถ้ามีส่วนที่การเปิดเผยจะก่อให้เกิดความเสียหายต่อความมั่นคงของประเทศ ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ หรือความมั่นคงในทางเศรษฐกิจหรือการคลังของประเทศอยู่ด้วยให้ดำเนินการอย่างไร?
ก. ไม่ให้เปิดเผยข้อมูลข่าวสารนั้นทั้งหมด
ข. ให้ลบหรือตัดทอนหรือทำโดยประการอื่นใดที่ไม่เป็นการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารส่วนนั้น
ค. ให้ทำลายสำเนาข้อมูลข่าวสารนั้นทั้งหมด
ง. ให้ประชาชนสามารถเข้าตรวจดูได้ทั้งหมดเพราะเป็นสิทธิตามกฎหมาย
19. บุคคลใดมีสิทธิเข้าตรวจดู ขอสำเนาหรือขอสำเนาที่มีคำรับรองถูกต้องของข้อมูลข่าวสารจัดให้ประชาชนเข้าตรวจดู ?
ก. บุคคลไม่ว่าจะมีส่วนได้เสียเกี่ยวข้องหรือไม่ก็ตาม
ข. บุคคลที่มีส่วนเกี่ยวข้องกับข้อมูลดังกล่าวเท่านั้น
ค. บุคคลที่มีส่วนได้เสียกับข้อมูลดังกล่าวเท่านั้น
ง. บุคคลผู้ได้รับความยินยอมจากหัวหน้าหน่วยงานของรัฐ
20. ใครเป็นผู้วางหลักเกณฑ์เรียกค่าธรรมเนียมเกี่ยวกับเข้าตรวจดู ขอสำเนาหรือขอสำเนาที่มีคำรับรองถูกต้อง ?
ก. หน่วยงานของรัฐ
ข. คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ
ค. หน่วยงานของรัฐโดยความเห็นชอบของคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ
ง. คณะรัฐมนตรี
21. คนต่างด้าวจะมีสิทธิเข้าตรวจดูข้อมูลข่าวสารของราชการหรือไม่เพียงใด ?
ก. คนต่างด้าวไม่มีสิทธิใด ๆ เลย
ข. คนต่างด้าวไม่มีสิทธิ เว้นแต่ได้รับอนุญาตจากคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ
ค. คนต่างด้าวจะมีสิทธิเพียงใดให้เป็นไปตามที่คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการกำหนด
ง. คนต่างด้าวจะมีสิทธิเพียงโดให้เป็นไปตามที่กำหนดโดยกฎกระทรวง
22. ถ้าบุคคลใดขอข้อมูลข่าวสารอื่นใดของราชการและคำขอของผู้นั้นระบุข้อมูลข่าวสารที่ต้องการในลักษณะที่อาจเข้าใจได้ตามควร ให้หน่วยงานของรัฐผู้รับผิดชอบจัดหาข้อมูลข่าวสารนั้นให้แก่ผู้ขอภายในเวลาใด?
ก. ภายใน 10 วัน
ข. ภายใน 15 วัน
ค. ภายในเวลาโดยเร็วที่สุด
ง. ภายในเวลาอันสมควร
23. ถ้ามีการขอข้อมูลข่าวสารของราชการใดที่มีสภาพที่อาจบุบสลายง่ายหน่วยงานของรัฐดำเนินการอย่างใดได้บ้าง ?
ก. หน่วยงานของรัฐมีดุลยพินิจที่จะไม่ให้ตรวจดูหรือขอสำเนา
ข. หน่วยงานของรัฐอาจดำเนินการให้ตรวจดูข้อมูลต้นฉบับแทนทันที
ค. หน่วยงานของรัฐจะขอขยายเวลาในการจัดหาให้หรือจะจัดทำสำเนาให้ในสภาพอย่างหนึ่งอย่างใดเพื่อมิให้เกิดความเสียหายแก่ข้อมูลข่าวสารนั้นก็ได้
ง. หน่วยงานของรัฐจะขอขยายเวลาในการจัดหาให้หรือจะให้ตรวจดูข้อมูลข่าวสารที่แท้จริงก็ได้
24. ข้อมูลข่าวสารของราชการที่หน่วยงานของรัฐจัดหาให้ตามที่ประชาชนร้องขอต้องเป็นข้อมูลข่าวสารในลักษณะใด ?
ก. ต้องเป็นข้อมูลข่าวสารที่มีอยู่แล้วในสภาพที่พร้อมจะให้ได้
ข. ต้องเป็นข้อมูลข่าวสารที่ต้องไปจัดทำก่อน
ค. ต้องเป็นข้อมูลข่าวสารที่ต้องวิเคราะห์ จำแนก รวบรวมใหม่
ง. ต้องเป็นข้อมูลข่าวสารที่ต้องจัดให้มีขึ้นใหม่
25. กรณีที่มีผู้ยื่นคำขอข้อมูลข่าวสารของราชการและข้อมูลข่าวสารที่ขอจะอยู่ในความควบคุมดูแลของหน่วยงานส่วนกลางหรือส่วนสาขาของหน่วยงานแห่งนั้น หรือจะอยู่ในความควบคุมดูแลของหน่วยงานของรัฐแห่งอื่น หน่วยงานของรัฐที่ได้รับคำขอต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. ปฏิเสธไม่รับคำขอข้อมูลข่าวสาร
ข. ดำเนินการจัดหาข้อมูลข่าวสารให้ตามคำขอ
ค. ประสานงานกับหน่วยงานของรัฐที่ควบคุมดูแลข้อมูลข่าวสาร
ง. ให้คำแนะนำเพื่อไปยื่นคำขอต่อหน่วยงานของรัฐที่ควบคุมดูแลข้อมูลข่าวสารนั้นโดยไม่ซักข้า
26. ถ้าหน่วยงานของรัฐผู้รับคำขอเห็นว่าข้อมูลข่าวสารที่มีคำขอเป็นข้อมูลข่าวสารที่จัดทำโดยหน่วยงานของรัฐแห่งอื่น และได้ระบุห้ามการเปิดเผยไว้ตามระเบียบที่กำหนด หน่วยงานของรัฐผู้รับคำขอต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. ปฏิเสธไม่รับคำขอข้อมูลข่าวสาร
ข. ประสานงานให้ผู้ยื่นคำขอติดต่อกับหน่วยงานของรัฐผู้จัดทำข้อมูลข่าวสารนั้น
ค. ให้ส่งคำขอนั้นให้หน่วยงานของรัฐผู้จัดทำข้อมูลข่าวสารนั้นพิจารณาเพื่อมีคำสั่งต่อไป
ง. พิจารณาคำขอนั้นเองและมีคำสั่งโดยไม่ซักช้า
27. ผู้ที่เห็นว่าหน่วยงานของรัฐฝ่าฝืนหรือไม่ปฏิบัติตามพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 หรือปฏิบัติหน้าที่ล่าช้า หรือเห็นว่าตนไม่ได้รับความสะดวกโดยไม่มีเหตุอันสมควร ผู้นั้นมีสิทธิร้องเรียนต่อใคร ?
ก. ศูนย์ดำรงธรรม
ข. สำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี
ค. คณะรัฐมนตรี
ง. คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ
28. คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการต้องพิจารณาเรื่องร้องเรียนกรณีมีการร้องเรียนว่าหน่วยงานของรัฐฝ่าฝืนหรือไม่ปฏิบัติตามพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ.2540 หรือปฏิบัติหน้าที่ล่าช้า หรือเห็นว่าตนไม่ได้รับความสะดวกโดยไม่มีเหตุอันสมควรภายในกี่วัน ?
ก. 15 วันนับแต่วันที่ได้รับคำร้องเรียน โนกรณีที่มีเหตุจำเป็นให้ขยายเวลาออกไปได้ แต่ต้องแสดงเหตุผลและรวมเวลาทั้งหมดแล้วต้องไม่เกิน 30 วัน
ข. 20 วันนับแต่วันที่ได้รับคำร้องเรียน ในกรณีที่มีเหตุจำเป็นให้ขยายเวลาออกไปได้ แต่ต้องแสดงเหตุผลและรวมเวลาทั้งหมดแล้วต้องไม่เกิน 30 วัน
ค. 25 วันนับแต่วันที่ได้รับคำร้องเรียน ในกรณีที่มีเหตุจำเป็นให้ขยายเวลาออกไปได้ แต่ต้องแสดงเหตุผลและรวมเวลาทั้งหมดแล้วต้องไม่เกิน 60 วัน
ง. 30 วันนับแต่วันที่ได้รับคำร้องเรียน ในกรณีที่มีเหตุจำเป็นให้ขยายเวลาออกไปได้ แต่ต้องแสดงเหตุผลและรวมเวลาทั้งหมดแล้วต้องไม่เกิน 60 วัน
29. ข้อมูลข่าวสารของราชการใดจะเปิดเผยมิได้?
ก. ข้อมูลข่าวสารของราชการที่อาจก่อให้เกิดความเสียหายต่อสถาบันพระมหากษัตริย์
ข. ข้อมูลข่าวสารของราชการที่อาจก่อให้เกิดความเสียหายต่อหน่วยงานความมั่นคง
ค. ข้อมูลข่าวสารของราชการที่อาจก่อให้เกิดความเสียหายต่อเศรษฐกิจของประเทศ
ง. ข้อมูลข่าวสารของราชการที่อาจก่อให้เกิดความเสียหายต่อชีวิตและความปลอดภัยของบุคคล
30. ข้อมูลข่าวสารของราชการที่มีลักษณะอย่างหนึ่งอย่างใดดังต่อไปนี้ หน่วยงานของรัฐหรือเจ้าหน้าที่ของรัฐอาจมีคำสั่งมิให้เปิดเผยก็ได้ โดยคำนึงถึงการปฏิบัติหน้าที่ตามกฎหมายของหน่วยงานของรัฐ ประโยชน์สาธารณะ และประโยชน์ของเอกชนที่เกี่ยวข้องประกอบกันยกเว้นข้อใด ?
ก. ข้อมูลข่าวสารของราชการที่อาจก่อให้เกิดความเสียหายต่อสถาบันพระมหากษัตริย์
ข. การเปิดเผยจะก่อให้เกิดความเสียหายต่อความมั่นคงของประเทศ ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ หรือความมั่นคงในทางเศรษฐกิจหรือการคลังของประเทศ
ค. การเปิดเผยจะก่อให้เกิดอันตรายต่อชีวิตหรือความปลอดภัยของบุคคลหนึ่งบุคคลใด
ง. รายงานการแพทย์หรือข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลซึ่งการเปิดเผยจะเป็นการรุกล้ำสิทธิส่วนบุคคลโดยไม่สมควร
31. คำสั่งมิให้เปิดเผยข้อมูลข่าวสารของราชการผู้ขออาจอุทธรณ์ต่อใคร ?
ก. คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ
ข. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ
ค. เจ้าหน้าที่ผู้ออกคำสั่ง
ง. คณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสาร
32. เพื่อให้เกิดความชัดเจนในทางปฏิบัติว่าข้อมูลข่าวสารของราชการจะเปิดเผยต่อบุคคลใดไดหรือไม่ภายใต้เงื่อนไขเช่นใด และสมควรมีวิธีรักษามิให้รั่วไหล หน่วยงานของรัฐต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. ออกระเบียบการคุ้มครองข้อมูลข่าวสารและเสนอให้คณะรัฐมนตรีให้ความเห็นชอบ
ข. ออกระเบียบการคุ้มครองข้อมูลข่าวสารและเสนอให้คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการให้ความเห็นชอบ
ค. กำหนดวิธีการคุ้มครองข้อมูลข่าวสารนั้น ทั้งนี้ ตามระเบียบที่คณะรัฐมนตรีกำหนดว่าด้วยการรักษาความลับของทางราชการ
ง. กำหนดวิธีการคุ้มครองข้อมูลข่าวสารนั้น ทั้งนี้ ตามระเบียบที่คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการกำหนดว่าด้วยการรักษาความลับของทางราชการ
33. กรณีที่เจ้าหน้าที่ของรัฐเห็นว่า การเปิดเผยข้อมูลข่าวสารของราชการใดอาจกระทบถึงประโยชน์ได้เสียของผู้ใด เจ้าหน้าที่ของรัฐต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. แจ้งให้ผู้นั้นเสนอคำคัดค้านภายในเวลาที่กำหนด แต่ต้องให้เวลาอันสมควรที่ผู้นั้นอาจเสนอคำคัดค้านได้ ซึ่งต้องไม่น้อยกว่า 15 วันนับแต่วันที่ได้รับแจ้ง
ข. แจ้งให้ผู้นั้นเสนอคำคัดค้านภายในเวลาที่กำหนด แต่ต้องให้เวลาอันสมควรที่ผู้นั้นอาจเสนอคำคัดค้านได้ ซึ่งต้องไม่น้อยกว่า 20 วันนับแต่วันที่ได้รับแจ้ง
ค. แจ้งให้ผู้นั้นเสนอคำคัดค้านภายในเวลาที่กำหนด แต่ต้องให้เวลาอันสมควรที่ผู้นั้นอาจเสนอคำคัดค้านได้ ซึ่งต้องไม่น้อยกว่า 25 วันนับแต่วันที่ได้รับแจ้ง
ง. แจ้งให้ผู้นั้นเสนอคำคัดค้านภายในเวลาที่กำหนด แต่ต้องให้เวลาอันสมควรที่ผู้นั้นอาจเสนอคำคัดค้านได้ ซึ่งต้องไม่น้อยกว่า 30 วันนับแต่วันที่ได้รับแจ้ง
34. ผู้ที่ได้รับแจ้งให้เสนอคำคัดค้านการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารของราชการหรือผู้ที่ทราบว่าการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารของราชการใดอาจกระทบถึงประโยชน์ได้เสียของตน มีสิทธิคัดค้านการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารนั้นได้โดยวิธีใด ?
ก. โดยแจ้งเป็นวาจาแก่เจ้าหน้าที่ของรัฐผู้รับผิดชอบ
ข. โดยการส่งข้อความทางอิเล็กทรอนิกส์ถึงเจ้าหน้าที่ของรัฐผู้รับผิดชอบ
ค. โดยทำเป็นหนังสือถึงเจ้าหน้าที่ของรัฐผู้รับผิดขอบ
ง. ไม่มีข้อใดถูก
35. กรณีที่เจ้าหน้าที่ของรัฐผู้รับผิดชอบมีคำสั่งไม่รับฟังคำคัดค้านการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารของราชการ เจ้าหน้าที่ของรัฐจะเปิดเผยข้อมูลข่าวสารนั้นได้หรือไม่ ?
ก. เปิดเผยข้อมูลข่าวสารนั้นได้ทันที
ข. เปิดเผยข้อมูลข่าวสารนั้นได้เมื่อเห็นสมควร
ค. เปิดเผยข้อมูลข่าวสารนั้นมิได้จนกว่าจะล่วงพ้นกำหนดเวลาอุทธรณ์ หรือจนกว่าคณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารได้มีคำวินิจฉัยให้เปิดเผยข้อมูลข่าวสารนั้นได้แล้วแต่กรณี
ง. ไม่มีข้อใดถูก
36. กรณีที่เจ้าหน้าที่ของรัฐมีคำสั่งมิให้เปิดเผยข้อมูลข่าวสารใด หรือมีคำสั่งไม่รับฟังคำคัดค้านของผู้มีประโยชน์ได้เสีย ผู้นั้นอาจอุทธรณ์ต่อคณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารได้ภายในกี่วัน ?
ก. 15 วันนับแต่วันที่ได้รับแจ้งคำสั่งนั้น
ข. 20 วันนับแต่วันที่ได้รับแจ้งคำสั่งนั้น
ค. 25 วันนับแต่วันที่ได้รับแจ้งคำสั่งนั้น
ง. 30 วันนับแต่วันที่ได้รับแจ้งคำสั่งนั้น
37. การพิจารณาเกี่ยวกับข้อมูลข่าวสารที่มีคำสั่งมิให้เปิดเผยนั้น การดำเนินกระบวนการพิจารณาสามารถเปิดเผยข้อมูลข่าวสารนั้นได้หรือไม่ ?
ก. จะต้องดำเนินกระบวนการพิจารณาโดยมิให้ข้อมูลข่าวสารนั้นเปิดเผยแก่บุคคลอื่นโดที่ไม่จำเป็นแก่การพิจารณา แต่ห้ามพิจารณาลับหลังคู่กรณีหรือคู่ความฝ่ายใดโดยเด็ดขาด
ข. จะต้องดำเนินกระบวนการพิจารณาโดยมิให้ข้อมูลข่าวสารนั้นเปิดเผยแก่บุคคลอื่นโดที่ไม่จำเป็นแก่การพิจารณาและในกรณีที่จำเป็นจะพิจารณาลับหลังคู่กรณีหรือคู่ความฝ่ายโดก็ได้
ค. กระบวนการพิจารณาสามารถเปิดเผยข้อมูลข่าวสารนั้นได้เพราะเป็นกรณีอยู่ระหว่างพิจารณาและมีเหตุจำเป็น
ง. ไม่มีข้อใดถูก
38. ในหมวด 3 ข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคล คำว่า "บุคคล" มีความหมายว่าอย่างไร ?
ก. บุคคลธรรมดาที่มีสัญชาติไทยเท่านั้น
ข. บุคคลธรรมดาที่มีสัญชาติไทยและมีถิ่นที่อยู่ในประเทศไทยเท่านั้น
ค. บุคคลธรรมดาที่มีสัญชาติไทยและบุคคลธรรมดาที่ไม่มีสัญชาติไทยแต่มีถิ่นที่อยู่ในประเทศไทย
ง. บุคคลธรรมดาที่มีสัญชาติไทยและบุคคลธรรมดาที่ไม่มีสัญชาติไทยแต่มีถิ่นที่อยู่ในประเทศไทย และหมายความรวมถึงนิติบุคคลด้วย
39. หน่วยงานใดบ้างที่สามารถอาจออกระเบียบโดยความเห็นขอบของคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ กำหนดหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขที่มิให้นำบทบัญญัติวรรคหนึ่ง(3) ของมาตรา 23 เกี่ยวกับการจัดระบบข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคล มาใช้บังคับกับข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลที่อยู่ในความควบคุมดูแลของหน่วยงานดังกล่าวก็ได้ ?
ก. สำนักข่าวกรองแห่งชาติ
ข. สำนักงานสภาความมั่นคงแห่งชาติ
ค. หน่วยงานของรัฐแห่งอื่นตามที่กำหนดในกฎกระทรวง ซึ่งการเปิดเผยประเภทข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลจะเป็นอุปสรรคร้ายแรงต่อการดำเนินการของหน่วยงานดังกล่าว
ง. ถูกทุกข้อ
40. หน่วยงานของรัฐต้องปฏิบัติเกี่ยวกับการจัดระบบข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลอย่างไรบ้าง ?
ก. ต้องจัดให้มีระบบข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลเพียงเท่าที่เกี่ยวข้องและจำเป็นเพื่อการดำเนินงานของหน่วยงานของรัฐให้สำเร็จตามวัตถุประสงค์เท่านั้น และยกเลิกการจัดให้มีระบบดังกล่าวเมื่อหมดความจำเป็น
ข. พยายามเก็บข้อมูลข่าวสารโดยตรงจากเจ้าของข้อมูล โดยเฉพาะอย่างยิ่งในกรณีที่จะกระทบถึงประโยชน์ได้เสียโดยตรงของบุคคลนั้น / จัดให้มีการพิมพ์ในราชกิจจานุเบกษาและตรวจสอบแก้ไขให้ถูกต้องอยู่เสมอเกี่ยวกับสิ่งที่กำหนด
ค. ตรวจสอบแก้ไขข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลในความรับผิดขอบให้ถูกต้องอยู่เสมอ / จัดระบบรักษาความปลอดภัยให้แก่ระบบข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลตามความเหมาะสม เพื่อป้องกันมิให้มีการนำไปใช้โดยไม่เหมาะสมหรือเป็นผลร้ายต่อเจ้าของข้อมูล
ง. ถูกทุกข้อ
41. หน่วยงานของรัฐต้องจัดให้มีการพิมพ์ในราชกิจจานุเบกษาและตรวจสอบแก้ไขให้ถูกต้องอยู่เสมอเกี่ยวกับสิ่งดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. ประเภทของบุคคลที่มีการเก็บข้อมูลไว้ / ประเภทของระบบข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคล
ข. ลักษณะการใช้ข้อมูลตามปกติ / วิธีการขอตรวจดูข้อมูลข่าวสารของเจ้าของข้อมูล
ค. การคิดคำนวณค่าธรรมเนียมการขอข้อมูล / อัตราค่าธรรมเนียมการขอข้อมูล
ง. วิธีการขอให้แก้ไขเปลี่ยนแปลงข้อมูล / แหล่งที่มาของข้อมูล
42. หน่วยงานของรัฐต้องแจ้งให้เจ้าของข้อมูลทราบในกรณีมีการให้จัดส่งข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลไปยังที่ใดซึ่งจะเป็นผลให้บุคคลทั่วไปทราบข้อมูลข่าวสารนั้นได้ เว้นแต่ในกรณีใด ?
ก. หน่วยงานของรัฐเห็นว่าเป็นเรื่องที่มีความสำคัญ
ข. หน่วยงานของรัฐเห็นว่ามีความจำเป็นเร่งด่วน
ค. เป็นไปตามลักษณะการใช้ข้อมูลตามปกติ
ง. ไม่มีข้อใดถูก
43. หน่วยงานของรัฐจะเปิดเผยข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลที่อยู่ในความควบคุมดูแลของตนต่อหน่วยงานของรัฐแห่งอื่นหรือผู้อื่น โดยปราศจากความยินยอมเป็นหนังสือของเจ้าของข้อมูลที่ให้ไว้ล่วงหน้าหรือในขณะนั้นได้หรือไม่ ?
ก. ไม่ได้ทุกกรณี
ข. ไม่ได้เว้นแต่หน่วยงานของรัฐเห็นว่ามีความจำเป็น
ค. ไม่ได้ เว้นแต่เป็นการเปิดเผยตามที่กำหนดไว้ในมาตรา24
ง. ไม่มีข้อใดถูก
44. การเปิดเผยรายงานการแพทย์ที่เกี่ยวกับบุคคลใดสามารถกระทำได้หรือไม่ อย่างไร ?
ก. เปิดเผยไม่ได้เพราะเป็นข้อมูลส่วนบุคคลโดยแท้
ข. ถ้ากรณีมีเหตุอันควรเจ้าหน้าที่ของรัฐจะเปิดเผยต่อเฉพาะแพทย์ที่บุคคลนั้นมอบหมายก็ได้
ค. ถ้ากรณีมีเหตุอันควรเจ้าหน้าที่ของรัฐจะเปิดเผยต่อโครที่บุคคลนั้นมอบหมายก็ได้
ง. ไม่มีข้อใดถูก
45. ถ้าบุคคลใดเห็นว่าข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลที่เกี่ยวกับตนส่วนใดไม่ถูกต้องตามที่เป็นจริงจะต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. มีสิทธิยื่นคำขอเป็นหนังสือให้คณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารที่ควบคุมดูแลข้อมูลข่าวสารแก้ไขเปลี่ยนแปลงหรือลบข้อมูลข่าวสารส่วนนั้นได้
ข. มีสิทธิยื่นคำขอเป็นหนังสือให้คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการที่ควบคุมดูแลข้อมูลข่าวสารแก้ไขเปลี่ยนแปลงหรือลบข้อมูลข่าวสารส่วนนั้นได้
ค. มีสิทธิยื่นคำขอเป็นหนังสือให้หน่วยงานของรัฐที่ควบคุมดูแลข้อมูลข่าวสารแก้ไขเปลี่ยนแปลงหรือลบข้อมูลข่าวสารส่วนนั้นได้
ง. ไม่มีข้อใดถูก
46. กรณีที่หน่วยงานของรัฐไม่แก้ไขเปลี่ยนแปลงหรือลบข้อมูลข่าวสารให้ตรงตามที่มีคำขอ ให้ผู้นั้นมีสิทธิอุทธรณ์ต่อใคร ?
ก. คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ
ข. คณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสาร
ค. เจ้าหน้าที่ของรัฐผู้ออกคำสั่ง
ง. หัวหน้าหน่วยงานของรัฐ
47. การอุทธรณ์กรณีที่หน่วยงานของรัฐไม่แก้ไขเปลี่ยนแปลงหรือลบข้อมูลข่าวสารให้ตรงตามที่มีคำขอต้องอุทธรณ์ภายในกี่วัน ?
ก. 15วันนับแต่วันได้รับแจ้งคำสั่งไม่ยินยอมแก้ไขเปลี่ยนแปลงหรือลบข้อมูลข่าวสาร
ข. 20 วันนับแต่วันได้รับแจ้งคำสั่งไม่ยินยอมแก้ไขเปลี่ยนแปลงหรือลบข้อมูลข่าวสาร
ค. 25 วันนับแต่วันได้รับแจ้งคำสั่งไม่ยินยอมแก้ไขเปลี่ยนแปลงหรือลบข้อมูลข่าวสาร
ง. 30 วันนับแต่วันได้รับแจ้งคำสั่งไม่ยินยอมแก้ไขเปลี่ยนแปลงหรือลบข้อมูลข่าวสาร
48. ข้อมูลข่าวสารของราชการที่หน่วยงานของรัฐไม่ประสงค์จะเก็บรักษาหรือมีอายุครบกำหนดนับแต่วันที่เสร็จสิ้นการจัดให้มีข้อมูลข่าวสารนั้น หน่วยงานของรัฐต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. คัดเลือกทำลายตามที่เห็นสมควร
ข. ส่งมอบให้แก่พิพิธภัณฑสถานแห่งชาติตามที่เห็นสมควร
ค. ส่งมอบให้แก่กระทรวงวัฒนธรรมเพื่อคัดเลือกและเก็บรักษา
ง. ส่งมอบให้แก่หอจดหมายเหตุแห่งชาติ กรมศิลปากรหรือหน่วยงานอื่นของรัฐตามที่กำหนดในพระราชกฤษฎีกา เพื่อคัดเลือกไว้ให้ประชาชนได้ศึกษาค้นคว้า
49. คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการมีอำนาจหน้าที่อย่างไรบ้าง ?
ก. สอดส่องดูแลและให้คำแนะนำเกี่ยวกับการดำเนินงานของเจ้าหน้าที่ของรัฐและหน่วยงานของรัฐในการปฏิบัติตามพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 / ให้คำปรึกษาแก่เจ้าหน้าที่ของรัฐหรือหน่วยงานของรัฐเกี่ยวกับการปฏิบัติตามพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 ตามที่ได้รับคำขอ
ข. เสนอแนะในการตราพระราชกฤษฎีกาและการออกกฎกระทรวงหรือระเบียบของคณะรัฐมนตรีตามพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 / พิจารณาและให้ความเห็นเรื่องร้องเรียนตามมาตรา 13
ค. จัดทำรายงานเกี่ยวกับการปฏิบัติตามพระราชบัญญัตินี้เสนอคณะรัฐมนตรีเป็นครั้งคราวตามความเหมาะสม แต่อย่างน้อยปีละหนึ่งครั้ง / ปฏิบัติหน้าที่อื่นตามที่กำหนดในพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 / ดำเนินการเรื่องอื่นตามที่คณะรัฐมนตรีหรือนายกรัฐมนตรีมอบหมาย
ง. ถูกทุกข้อ
50. คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ มีใครเป็นประธาน ?
ก. นายกรัฐมนตรี
ข. รองนายกรัฐมนตรี ซึ่งนายกรัฐมนตรีมอบหมาย
ค. รัฐมนตรี ซึ่งนายกรัฐมนตรีมอบหมาย
ง. ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี
51. ข้อใดดังต่อไปนี้ไม่ใช่กรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ ?
ก. ปลัดกระทรวงยุติธรรม
ข. ปลัดกระทรวงกลาโหม
ค. ปลัดกระทรวงเกษตรและสหกรณ์
ง. ปลัดกระทรวงพาณิชย์
52. ใครเป็นเลขานุการของคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ?
ก. ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี
ข. ปลัดกระทรวงมหาดไทย
ค. ข้าราชการของสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีซึ่งปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีแต่งตั้ง
ง. ข้าราชการของสำนักงานปลัดกระทรวงมหาดไทยซึ่งปลัดกระทรวงมหาดไทยแต่งตั้ง
53. กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิซึ่งได้รับแต่งตั้งให้เป็นกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการมีวาระอยู่ในตำแหน่งคราวละกี่ปี ?
ก. 3 ปี
ข. 4 ปี
ค. 5 ปี
ง. 6 ปี
54. นอกจากการพ้นจากตำแหน่งตามวาระ กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิซึ่งได้รับแต่งตั้งเป็นกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ พ้นจากตำแหน่งเมื่อมีเหตุดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. ตาย / ลาออก
ข. คณะรัฐมนตรีให้ออกเพราะมีความประพฤติเสื่อมเสีย บกพร่อง หรือไม่สุจริตต่อหน้าที่หรือหย่อนความสามารถ / เป็นบุคคลล้มละลาย
ค. ขาดการประชุมเกิน 1 ใน 5 ของวันประชุมใน 1 ปี
ง. เป็นคนไร้ความสามารถหรือคนเสมือนไร้ความสามารถ / ได้รับโทษจำคุกโดยคำพิพากษาถึงที่สุดให้จำคุก เว้นแต่เป็นโทษสำหรับความผิดที่ได้กระทำโดยประมาทหรือความผิดลหุโทษ
55. การประชุมของคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ ต้องมีกรรมการมาประชุมจำนวนเท่าใดจึงจะเป็นองค์ประชุม ?
ก. ไม่น้อยกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนกรรมการทั้งหมด
ข. ไม่น้อยกว่า 2 ใน 3 ของจำนวนกรรมการทั้งหมด
ค. ไม่น้อยกว่า 2 ใน 5 ของจำนวนกรรมการทั้งหมด
ง. ไม่น้อยกว่า 3 ใน 4 ของจำนวนกรรมการทั้งหมด
56. ถ้าประธานกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ ไม่มาประชุมหรือไม่อาจปฏิบัติหน้าที่ได้ใครจะเป็นผู้ทำหน้าที่เป็นประธานในที่ประชุม ?
ก. กรรมการโดยตำแหน่งที่มีอาวุโสสูงสุด
ข. กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิที่มีอาวุโสสูงสุด
ค. กรรมการที่ประธานกรรมการได้มอบหมายไว้ล่วงหน้า
ง. ให้กรรมการที่มาประชุมเลือกกรรมการคนหนึ่งเป็นประธานในที่ประชุม
57. การวินิจฉัยชี้ขาดของที่ประชุมของคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ ต้องมีมติด้วยจำนวนเสียงเท่าใด ?
ก. ให้ถือเสียงข้างมาก
ข. ต้องมีคะแนนเสียงไม่น้อยกว่ากึ่งหนึ่งของจำนวนกรรมการทั้งหมด
ค. ต้องมีคะแนนเสียงไม่น้อยกว่า 3 ใน 4 ของจำนวนกรรมการที่มาประชุม
ง. ไม่มีข้อใดถูก
58. คณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารสาขาต่าง ๆ ใครเป็นผู้แต่งตั้ง ?
ก. คณะรัฐมนตรี
ข. คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ
ค. คณะรัฐมนตรีแต่งตั้งตามข้อเสนอของคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ
ง. คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการแต่งตั้งตามข้อเสนอของปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี
59. คณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารคณะหนึ่ง ๆ ประกอบด้วยบุคคลจำนวนเท่าใด ?
ก. ประกอบด้วยบุคคลตามความจำเป็น แต่ต้องไม่น้อยกว่า 3 คน
ข. ประกอบด้วยบุคคลตามความจำเป็น แต่ต้องไม่น้อยกว่า 5 คน
ค. ประกอบด้วยบุคคลตามความจำเป็น แต่ต้องไม่น้อยกว่า 7 คน
ง. ประกอบด้วยบุคคลตามความจำเป็น แต่ต้องไม่น้อยกว่า 9 คน
60. ใครเป็นเลขานุการของคณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสาร?
ก. ข้าราชการที่คณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารแต่งตั้ง
ข. ข้าราชการที่คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการแต่งตั้ง
ค. ข้าราชการของสำนักงานปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีซึ่งปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีแต่งตั้ง
ง. ข้าราชการของสำนักงานปลัดกระทรวงมหาดไทยซึ่งปลัดกระทรวงมหาดไทยแต่งตั้ง
61. กรณีพิจารณาเกี่ยวกับข้อมูลข่าวสารของหน่วยงานของรัฐแห่งใด ถ้ามีกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารซึ่งมาจากหน่วยงานของรัฐแห่งนั้นจะมีผลอย่างไร ?
ก. กรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารซึ่งมาจากหน่วยงานของรัฐแห่งนั้นต้องถอนตัวออกจากการเป็นกรรมการ
ข. กรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารซึ่งมาจากหน่วยงานของรัฐแห่งนั้นสามารถเข้าร่วมพิจารณาได้แต่จะออกเสียงใด ๆ ไม่ได้
ค. กรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารซึ่งมาจากหน่วยงานของรัฐแห่งนั้นสามารถเข้าร่วมพิจารณาได้แต่จะให้ข้อคิดเห็นโต ไม่ได้
ง. กรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารซึ่งมาจากหน่วยงานของรัฐแห่งนั้นจะเข้าร่วมพิจารณาด้วยไม่ได้
62. คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการต้องพิจารณาส่งคำอุทธรณ์ให้คณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารภายในกี่วัน ?
ก. ภายใน 3 วันนับแต่วันที่คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการได้รับคำอุทธรณ์
ข. ภายใน 5 วันนับแต่วันที่คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการได้รับคำอุทธรณ์
ค. ภายใน 7 วันนับแต่วันที่คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการได้รับคำอุทธรณ์
ง. ภายโน 9 วันนับแต่วันที่คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการได้รับคำอุทธรณ์
63. คณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารต้องพิจารณาอุทธรณ์ให้เสร็จภายในกี่วัน ?
ก. คณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารต้องพิจารณาให้แล้วเสร็จภายใน 20 วันนับแต่วันที่ได้รับอุทธรณ์ ในกรณีที่มีเหตุจำเป็นให้ขยายเวลาออกไปได้ แต่ต้องแสดงเหตุผลและรวมเวลาทั้งหมดแล้วต้องไม่เกิน 60 วัน
ข. คณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารต้องพิจารณาให้แล้วเสร็จภายใน 30 วันนับแต่วันที่ได้รับอุทธรณ์ ในกรณีที่มีเหตุจำเป็นให้ขยายเวลาออกไปได้ แต่ต้องแสดงเหตุผลและรวมเวลาทั้งหมดแล้วต้องไม่เกิน 60 วัน
ค. คณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารต้องพิจารณาให้แล้วเสร็จภายใน 60 วันนับแต่วันที่ได้รับอุทธรณ์ ในกรณีที่มีเหตุจำเป็นให้ขยายเวลาออกไปได้ แต่ต้องแสดงเหตุผลและรวมเวลาทั้งหมดแล้วต้องไม่เกิน 90 วัน
ง. คณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารต้องพิจารณาให้แล้วเสร็จภายใน 90 วันนับแต่วันที่ได้รับอุทธรณ์ ในกรณีที่มีเหตุจำเป็นให้ขยายเวลาออกไปได้ แต่ต้องแสดงเหตุผลและรวมเวลาทั้งหมดแล้วต้องไม่เกิน 120 วัน
64. อำนาจหน้าที่ของคณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารแต่ละสาขา วิธีพิจารณาและวินิจฉัย และองค์คณะในการพิจารณาและวินิจฉัยให้เป็นไปตามระเบียบที่ใครกำหนด ?
ก. คณะรัฐมนตรี
ข. คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ
ค. นายกรัฐมนตรี
ง. ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรี
65. นายกรัฐมนตรีท่านใดเป็นผู้รับสนองพระบรมราชโองการพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 7
ก. พลเอก ชวลิต ยงใจยุทธ 
ข. นายชวน หลีกภัย 
ค พ.ต.ท. ทักษิณ ชินวัตร 
ง. นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ
66. กรรมการผู้ทรงคุณวุฒิในคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการมีทั้งหมดกี่คน ?
ก. 5 คน
ข. 6 คน
ค 8 คน
ง. 9 คน
67. ผู้ใดไม่ปฏิบัติตามคำสังคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ ในการเรียกให้บุคคลใดมาให้ถ้อยคำหรือให้ส่งวัตถุ เอกสาร หรือพยานหลักฐานมาประกอบการพิจารณามีโทษใดบ้าง ?
ก. ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามเดือน หรือปรับไม่เกินห้าพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ข. ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินห้าเดือน หรือปรับไม่เกินห้าพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ค. ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งปี หรือปรับไม่เกินหนึ่งหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ง. ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสองปี หรือปรับไม่เกินหนึ่งหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
68. คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ มีตัวย่อว่าอะไร ?
ก. กขส.
ข. กขร.
ค คขส.
ง. คขร.
69. คณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสาร มีตัวย่อว่าอะไร ?
ก. กวข.
ข. กวฉ.
ค ควข.
ง. ดวฉ.
70. สำนักงานคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ มีตัวย่อว่าอะไร ?
ก. สขร.
ข. สขส.
ค สคร.
ง. สคส.
71. กรณีที่บัญชีแสดงการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลมีส่วนที่เห็นควรไม่เปิดเผยแก่ผู้ขอตรวจดูหรือยืมอยู่ด้วย หน่วยงานของรัฐหรือเจ้าหน้าที่ของรัฐจะต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. หน่วยงานของรัฐหรือเจ้าหน้าที่ของรัฐจะต้องทำบัญชีรายการแยกต่างหาก
ข. หน่วยงานของรัฐหรือเจ้าหน้าที่ของรัฐจะตัดรายการใดออกจากรายการในบัญชีที่จะเปิดเผยไม่ได้
ค หน่วยงานของรัฐหรือเจ้าหน้าที่ของรัฐจะตัดรายการใดออกจากรายการในบัญชีที่จะเปิดเผยก็ได้ แต่อย่างน้อยต้องคงรายการที่แสดงลำดับที่ วัน เดือน ปี ที่ขอตรวจดูหรือขอยืมไว้ และให้แสดงเหตุผลที่ไม่เปิดเผยไว้ในช่องหมายเหตุด้วย
ง. ไม่มีข้อใดถูก
72. พระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 มีทั้งหมดกี่หมวด ?
ข. 6 หมวด
ก. 5 หมวด
ค. 7 หมวด
ง. 8 หมวด
73. ข้อใดไม่ใช่สาขาความเชี่ยวชาญเฉพาะด้านของข้อมูลข่าวสารของราชการ ในการแต่งตั้งคณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสาร ?
ก. ความมั่นคงของประเทศ
ข. เศรษฐกิจและการคลังของประเทศ
ค ศาสนาและวัฒนธรรม
ง. การบังคับใช้กฎหมาย
74. ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีแต่งตั้งผู้ช่วยเลขานุการคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการได้กี่คน ?
ก. 1 คน
ข. 2 คน
ค. 3 คน
ง. 4 คน
75. รายงานการแพทย์หรือข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลซึ่งการเปิดเผยจะเป็นการรุกล้ำสิทธิส่วนบุคคลโดยไม่
สมควร จะต้องจัดให้ประชาชนได้ศึกษาค้นคว้าเมื่อครบกี่ปี ?
ก. 10 ปี
ข. 15 ปี
ค. 20 ปี
ง. 25 ปี
76. หน่วยงานของรัฐเห็นว่าข้อมูลข่าวสารของราชการนั้นยังไม่ควรเปิดเผยให้ขยายระยะเวลา
ส่งข้อมูลข่าวสารเพื่อคัดเลือกไว้ให้ประชาชนได้ศึกษาค้นคว้าได้ไม่เกินคราวละกี่ปี ?
ก. 3 ปี
ข. 5 ปี
ค. 6 ปี
ง. 7 ปี
77. ข้อมูลข่าวสารที่จะก่อให้เกิดต่อความมั่นคงของประเทศ ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ หรือ
ความมั่นคงในทางเศรษฐกิจหรือการคลังของประเทศ จะต้องจัดให้ประชาชนได้ศึกษา
ค้นคว้าเมื่อครบกี่ปี?
ก. 10 ปี
ข. 15 ปี
ค. 20 ปี
ง. 25 ปี
78. ข้อมูลข่าวสารของราชการที่อาจก่อให้เกิดความเสียหายต่อสถาบันพระมหากษัตริย์ จะต้องจัดให้ประชาชน
ได้ศึกษาค้นคว้าเมื่อครบกี่ปี ?
ก. 50 ปี
ข. 75 ปี
ค. 90 ปี
ง. 100 ปี
79. พระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 มีทั้งหมดกี่มาตรา ?
ก. 40 มาตรา
ข. 45 มาตรา
ค. 43 มาตรา
ง. 50 มาตรา
80. ตำแหน่งใดไม่ได้เป็นกรรมการในคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ ?
ก. เลขาธิการคณะกรรมการกฤษฎีกา
ข. เลขาธิการคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน
ค. เลขาธิการสภาความมั่นคงแห่งชาติ
ง. เลขาธิการคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ
81. ข้อมูลข่าวสารของราชการข้อใดต่อไปนี้หน่วยงานของรัฐไม่ต้องลงพิมพ์ในราชกิจจานุเบกษา ?
ก. โครงสร้างและการจัดองค์กรในการดำเนินงาน
ข. แผนงานโครงการประจำปีงบประมาณ
ค. สถานที่ติดต่อเพื่อขอรับข้อมูลข่าวสารหรือคำแนะนำในการติดต่อกับหน่วยงานของรัฐ
ง. สรุปอำนาจหน้าที่ที่สำคัญและวิธีการดำเนินงาน
82. ข้อใดต่อไปนี้ถูกต้อง ?
ก. พระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 ให้ใช้บังคับวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ข. พระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 ให้ใช้บังคับวันถัดจากวันประกาศโนราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
ค. พระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 ให้ใช้บังคับเมื่อพ้นกำหนด 90 วันนับ
ง. พระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 ให้ใช้บังคับเมื่อพ้นกำหนด 120 วันนับแต่วันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป
83. ข้อใดต่อไปนี้ไม่ถูกต้อง ?
ก. "ข้อมูลข่าวสาร" หมายความว่า สิ่งที่สื่อความหมายให้รู้เรื่องราวข้อเท็จจริง ข้อมูล หรือสิ่งใดๆ ไม่ว่าการสื่อความหมายนั้นจะทำได้โดยสภาพของสิ่งนั้นเองหรือโดยผ่านวิธีการใด ๆ และไม่ว่าจะได้จัดทำไว้ในรูปของเอกสาร แฟ้ม รายงาน หนังสือ แผนผัง แผนที่ ภาพวาด ภาพถ่ายฟิล์ม การบันทึกภาพหรือเสียง การบันทึกโดยเครื่องคอมพิวเตอร์ หรือวิธีอื่นใดที่ทำให้สิ่งที่บันทึกไว้ปรากฏได้
ข. "ข้อมูลข่าวสารของราชการ" หมายความว่า ข้อมูลข่าวสารที่อยู่ในความครอบครองหรือควบคุมดูแลของหน่วยงานของรัฐ ไม่ว่าจะเป็นข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับการดำเนินงานของรัฐหรือข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับเอกชน
ค. "ข้อมูลข่าวสาร" หมายความว่า ข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับสิ่งเฉพาะตัวของบุคคล เช่นการศึกษา ฐานะการเงิน ประวัติสุขภาพ ประวัติอาชญากรรม หรือประวัติการทำงาน บรรดาที่มีชื่อของผู้นั้นหรือมีเลขหมาย รหัส หรือสิ่งบอกลักษณะอื่นที่ทำให้รู้ตัวผู้นั้นได้ เช่น ลายพิมพ์นิ้วมือ แผ่นบันทึกลักษณะเสียงของคนหรือรูปถ่าย และให้หมายความรวมถึงข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับสิ่งเฉพาะตัวของผู้ที่ถึงแก่กรรมแล้วด้วย
ง. "ข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคล" หมายความว่า ข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับสิ่งเฉพาะตัวของบุคคลเช่น การศึกษา ฐานะการเงิน ประวัติสุขภาพ ประวัติอาชญากรรม หรือประวัติการทำงานบรรดาที่มีชื่อของผู้นั้นหรือมีเลขหมาย รหัส หรือสิ่งบอกลักษณะอื่นที่ทำให้รู้ตัวผู้นั้นได้ เช่น ลายพิมพ์นิ้วมือ แผ่นบันทึกลักษณะเสียงของคนหรือรูปถ่าย และให้หมายความรวมถึงข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับสิ่งเฉพาะตัวของผู้ที่ถึงแก่กรรมแล้วด้วย
84. ใครมีอำนาจออกกฎกระทรวงเพื่อปฏิบัติตามพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการพ.ศ. 2540 ?
ก. นายกรัฐมนตรี
ข. รองนายกรัฐมนตรีที่นายกรัฐมนตรีมอบหมาย
ค. รัฐมนตรีที่นายกรัฐมนตรีมอบหมาย
ง. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย
85. ข้อมูลข่าวสารของราชการข้อใดไม่ต้องลงพิมพ์ในราชกิจจานุเบกษา ?
ก. ระเบียบ
ข. มติคณะรัฐมนตรี
ค. กฎ
ง. คำสั่งทางปกครอง
86. ข้อมูลข่าวสารใดจะเปิดเผยมิได้ ?
ก. ข้อมูลข่าวสารของราชการที่การเปิดเผยจะก่อให้เกิดอันตรายต่อชีวิตหรือความปลอดภัยของบุคคลหนึ่งบุคคลใด
ข. ข้อมูลข่าวสารของราชการที่ก่อให้เกิดความเสียหายต่อความมั่นคงของประเทศความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ หรือความมั่นคงในทางเศรษฐกิจหรือการคลังของประเทศ
ค. ข้อมูลข่าวสารของราชการที่อาจก่อให้เกิดความเสียหายต่อสถาบันพระมหากษัตริย์
ง. ถูกทุกข้อ
87. ข้อใดกล่าวไม่ถูกต้องเกี่ยวกับการพิจารณาเกี่ยวกับข้อมูลข่าวสารที่มีคำสั่งมิให้เปิดเผย ?
ก. ต้องดำเนินกระบวนการพิจารณาโดยมิให้ข้อมูลข่าวสารนั้นเปิดเผยแก่บุคคลอื่นใดที่ไม่จำเป็น
ข. กรณีที่จำเป็นจะพิจารณาลับหลังคู่กรณีหรือคู่ความฝ่ายใดก็ได้
ค. ห้ามมิให้ศาลพิจารณาลับหลังคู่กรณีหรือคู่ความฝ่ายใดโดยเด็ดขาด
ง. คณะกรรมการวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารจะต้องดำเนินกระบวนการพิจารณาโดยมิให้ข้อมูลข่าวสารนั้นเปิดเผยแก่บุคคลอื่นใดที่ไม่จำเป็นแก่การพิจารณา
88. หน่วยงานของรัฐจะเปิดเผยข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลที่อยู่ในความควบคุมดูแลของตนต่อหน่วยงานของรัฐแห่งอื่นหรือผู้อื่น โดยปราศจากความยินยอมเป็นหนังสือของเจ้าของข้อมูลที่ให้ไว้ล่วงหน้าหรือในขณะนั้นมิได้ เว้นแต่เป็นการเปิดเผย ดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. เป็นการใช้ข้อมูลตามปกติภายในวัตถุประสงค์ของการจัดให้มีระบบข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลนั้น
ข. เป็นการให้เพื่อประโยชน์ในการศึกษาวิจัยโดยไม่ระบุชื่อหรือส่วนที่ทำให้รู้ว่าเป็นข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลที่เกี่ยวกับบุคคลใด
ค. ต่อเจ้าหน้าที่ของรัฐเพื่อการป้องกันการฝ่าฝืนหรือไม่ปฏิบัติตามกฎหมาย การสืบสวน การสอบสวนหรือการฟ้องคดี ไม่ว่าเป็นคดีประเภทใดก็ตาม
ง. ต่อคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการตามที่เห็นสมควร
89. ข้อใดไม่ใช่อำนาจหน้าที่ของคณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการ ?
ก. สอดส่องดูแลและให้คำแนะนำเกี่ยวกับการดำเนินงานของเจ้าหน้าที่ของรัฐและหน่วยงานของรัฐในการปฏิบัติตามพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540
ข. ให้คำปรึกษาแก่เจ้าหน้าที่ของรัฐหรือหน่วยงานของรัฐเกี่ยวกับการปฏิบัติตามพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 ตามที่ได้รับคำขอ
ค. เสนอแนะในการตราพระราชกฤษฎีกาและการออกกฎกระทรวงหรือระเบียบของคณะรัฐมนตรีตามพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540
ง. สั่งการให้เจ้าหน้าที่ของรัฐหรือหน่วยงานของรัฐปฏิบัติให้ถูกต้องตามพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสาร ของราชการ พ.ศ. 2540
90. เหตุผลในการประกาศใช้พระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 ข้อใดไม่ถูกต้อง ?
ก. ในระบอบประชาธิปไตย การให้ประชาชนมีโอกาสกว้างขวางในการได้รับข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับ การดำเนินการต่าง ๆ ของรัฐเป็นสิ่งจำเป็น
ข. เพื่อที่ประชาชนจะสามารถแสดงความคิดเห็นและใช้สิทธิทางการเมืองได้โดยถูกต้องกับความเป็นจริง อันเป็นการส่งเสริมให้มีความเป็นรัฐบาลโดยประชาชนมากยิ่งขึ้น
ค. สมควรกำหนดให้ประชาชนมีสิทธิได้รู้ข้อมูลข่าวสารของราชการ โดยมีข้อยกเว้นอันไม่ต้องเปิดเผยที่แจ้งชัดและจำกัดเฉพาะข้อมูลข่าวสารที่หากเปิดเผยแล้วจะเกิดความเสียหายต่อประเทศชาติหรือต่อประโยชน์ที่สำคัญของเอกชน
ง. สมควรกำหนดให้อำนาจหน่วยงานของรัฐวินิจฉัยการเปิดเผยข้อมูลข่าวสารตามสมควร เพื่อประโยชน์แก่ประเทศ
91. ข้อใดกล่าวถึงความหมายของ "ข้อมูลข่าวสารของราชการ" ได้ถูกต้อง ?
ก. ข้อมูลข่าวสารที่หน่วยงานของรัฐจัดทำขึ้น ไม่ว่าจะเป็นข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับการดำเนินงานของรัฐหรือข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับเอกชน
ข. ข้อมูลข่าวสารที่อยู่ในความครอบครองหรือควบคุมดูแลของหน่วยงานของรัฐ ไม่ว่าจะเป็นข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับการดำเนินงานของรัฐหรือข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับเอกชน
ค. ข้อมูลข่าวสารที่อยู่ในความครอบครองหรือควบคุมดูแลของหน่วยงานของรัฐหรือหน่วยงานของรัฐจัดทำขึ้น ไม่ว่าจะเป็นข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับการดำเนินงานของรัฐหรือข้อมูลข่าวสารเกี่ยวกับเอกชน
ง. ไม่มีข้อใดถูก
92. ข้อใดกล่าวถึงความหมายของ "เจ้าหน้าที่ของรัฐ" ได้ถูกต้อง?
ก. ข้าราชการที่สังกัดส่วนราชการ
ข. ข้าราชการ พนักงาน ลูกจ้าง ในหน่วยงานของรัฐ
ค. ผู้ซึ่งปฏิบัติงานให้แก่หน่วยงานของรัฐ
ง. ไม่มีข้อใดถูก
93. ข้อใดกล่าวไม่ถูกต้องเกี่ยวกับการจัดระบบข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลของหน่วยงานรัฐ ?
ก. ต้องจัดให้มีระบบข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลเพียงเท่าที่เกี่ยวข้องและจำเป็นเพื่อการดำเนินงานของหน่วยงานของรัฐให้สำเร็จตามวัตถุประสงค์เท่านั้น และยกเลิกการจัดให้มีระบบดังกล่าวเมื่อหมดความจำเป็น
ข. พยายามเก็บข้อมูลข่าวสารโดยตรงจากเจ้าของข้อมูล โดยเฉพาะอย่างยิ่งในกรณีที่จะกระทบถึงประโยชน์ได้เสียโดยตรงของบุคคลนั้น
ค. บันทึกข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลในระบบสารสนเทศ
ง. ตรวจสอบแก้ไขข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลในความรับผิดชอบให้ถูกต้องอยู่เสมอ
94. วิธีรักษามิให้รั่วไหลให้หน่วยงานของรัฐกำหนดวิธีการคุ้มครองข้อมูลข่าวสารนั้นตามระเบียบใด?
ก. ตามระเบียบที่ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีกำหนดว่าด้วยการรักษาความลับของทางราชการ
ข. ตามระเบียบที่คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการกำหนดว่าด้วยการรักษาความลับของทางราชการ
ค. ตามระเบียบที่คณะรัฐมนตรีกำหนดว่าด้วยการรักษาความลับของทางราชการ
ง. ไม่มีข้อใดถูก
95. บทบัญญัติตามมาตรา 26 เกี่ยวกับการส่งมอบข้อมูลข่าวสารเพื่อคัดเลือกไว้ให้ประชาชนได้ศึกษาค้นคว้ามิให้ใช้บังคับกับข้อมูลข่าวสารของราชการใด ?
ก. ตามที่คณะรัฐมนตรีออกระเบียบกำหนดให้หน่วยงานของรัฐหรือเจ้าหน้าที่ของรัฐจะต้องทำลาย หรืออาจทำลายได้โดยไม่ต้องเก็บรักษา
ข. ตามที่คณะกรรมการข้อมูลข่าวสารของราชการออกระเบียบกำหนดให้หน่วยงานของรัฐหรือเจ้าหน้าที่ของรัฐจะต้องทำลายหรืออาจทำลายได้โดยไม่ต้องเก็บรักษา
ค. ตามที่ปลัดสำนักนายกรัฐมนตรีออกระเบียบกำหนดให้หน่วยงานของรัฐหรือเจ้าหน้าที่ของรัฐจะต้องทำลายหรืออาจทำลายได้โดยไม่ต้องเก็บรักษา
ง. ไม่มีข้อใดถูก
96. ถ้าประชาชนไปขอข้อมูลข่าวสาร แต่อยู่ในความครอบครองของหน่วยงานเอกชนจะอ้างสิทธิขอข้อมูลจากเอกชนตามพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 ได้หรือไม่ ?
ก. อ้างไม่ได้เพราะพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 ใช้บังคับกับหน่วยงานของรัฐ
ข. อ้างได้เพราะพระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 ใช้กับข้อมูลข่าวสารทุกประเภท
ค. อ้างได้หรือไม่ขึ้นอยู่กับพฤติการณ์แห่งกรณีแต่ละกรณี
ง. ไม่มีข้อใดถูก
97. พระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 กำหนดให้ผู้มีส่วนได้เสียเท่านั้น จึงจะมีสิทธิขอดูข้อมูลข่าวสารของราชการใช่หรือไม่ ?
ก. โข่ เพราะกฎหมายมุ่งคุ้มครองข้อมูลข่าวสารของราชการ
ข. ใซ่ เพราะกฎหมายมุ่งคุ้มครองผู้มีส่วนได้เสีย
ค. ไม่โช่ เพราะบุคคลไม่ว่าจะมีส่วนได้เสียเกี่ยวข้องหรือไม่ก็ตาม ย่อมมีสิทธิเข้าตรวจดู
ง. ไม่ใช่ เพราะรวมถึงผู้เกี่ยวข้องกับผู้มีส่วนได้เสียด้วย
98. บุคคลธรรมดาที่ไม่มีสัญชาติไทยมีสิทธิตรวจดูหรือได้รับสำเนาข้อมูลข่าวสารส่วนบุคคลส่วนที่เกี่ยวกับตนหรือไม่ ?
ก. มีสิทธิเช่นเดียวกับบุคคลธรรมดาสัญชาติไทย
ข. ไม่มีสิทธิ
ค. บุคคลธรรมดาที่ไม่มีสัญชาติไทยแต่มีถิ่นที่อยู่ในประเทศไทยมีสิทธิ
ง. ไม่มีข้อใดถูก
99. พระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 มีบทกำหนดโทษหรือไม่ ?
ก. ไม่มีบทกำหนดโทษ
ข. มีบทกำหนดโทษ 2 มาตรา
ค. มีบทกำหนดโทษ 5 มาตรา
ง. มีบทกำหนดโทษ 6 มาตรา
100. พระราชบัญญัติข้อมูลข่าวสารของราชการ พ.ศ. 2540 มีหลักการและแนวคิดว่าอย่างไร ?
ก. เปิดเผยหรือปกปิดเป็นดุลยพินิจ
ข. ปกปิดเป็นหลัก เปิดเผยเป็นข้อยกเว้น
ค. เปิดเผยเป็นหลัก ปกปิดเป็นข้อยกเว้น
ง. เปิดเผยหรือปกปิดเป็นสิทธิตามกฎหมาย