1. พระราชกฤษฎีกาว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี พ.ศ.2546 ได้ตราขึ้นตามกฎหมายใด ?
ก. รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทยและพระราชบัญญัติปรับปรุง กระทรวง ทบวง กรม
ข. รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทยและพระราชบัญญัติข้าราชการพลเรือน
ค. รัฐธรรมนูญแห่งราอาณาจักรไทยและพระราชบัญญัติระเบียบบริหารราชการแผ่นดิน
ง. รัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทยและพระราชบัญญัติวิธีปฏิบัติราชการทางปกครอง
2. การปฏิบัติตามพระราชกฤษฎีนี้ให้เป็นไป อย่างไร?
ก. ตามที่คณะรัฐมนตรีกำหนดตามข้อเสนอแนะของ ก.พ.
ข. ตามที่คณะรัฐมนตรีกำหนดตามข้อเสนอแนะของ ก.พ.ร.
ค. ตามที่คณะรัฐมนตรีกำหนดตามข้อเสนอแนะของรัฐมนตรี
ง. ตามที่นายกรัฐมนตรีกำหนดตามข้อเสนอแนะของ คณะรัฐมนตรี
3. ข้อใดมิใช่ส่วนราชการตามพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี พ.ศ. 2546 ?
ก. องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น
ข. กระทรวง
ค. จังหวัด
ง. หน่วยงานอื่นของรัฐที่อยู่ในกำกับของฝ่ายบริหาร
4. พระราชกฤษฎีกาว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี พ.ศ.2546 มีผลบังคับใช้เมื่อใด ?
ก. 10 ตุลาคม 2546
ข. 9 ตุลาคม 2546
ค. 5 ตุลาคม 2546
ง. 8 ตุลาคม 2546
5. ข้อใดมิใช่แนวทางการบริหารราชการเพื่อให้เกิดผลสัมฤทธิ์ต่อภารกิจของรัฐ ?
ก. การพัฒนาส่วนราชการให้เป็นองค์กรแห่งการเรียนรู้
ข. การปฏิบัติราชการแบบบูรณาการร่วมกัน
ค. การบริหารราชการโดยยึดประชาชนเป็นศูนย์กลาง
ง. การจัดทำแผนปฏิบัติการไว้เป็นการล่วงหน้า
6. ใครเป็นผู้รักษาการตามพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดีพ.ศ.2546 ?
ก. รัฐมนตรีประจำสำนักนายกรัฐมนตรี
ข. นายกรัฐมนตรี
ค. คณะรัฐมนตรี
ง. รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย
7. การบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี ได้แก่ การบริหารราชการ เพื่อบรรลุเป้าหมายดังต่อไปนี้ ยกเว้นข้อใด ?
ก. ไม่มีขั้นตอนการปฏิบัติงานเกินความจำเป็น
ข. มีประสิทธิภาพและเกิดความคุ้มค่าในเชิงภารกิจของรัฐ
ค. มีการประเมินผลการปฏิบัติราชการอย่างสม่ำเสมอ
ง. ส่วนราชการมีความทันสมัยและรักษาไว้ซึ่งความมั่นคงของประเทศ
8. การบริการประชาชนและการติดต่อประสานงานระหว่างส่วนราชการด้วยกันให้ใช้แพลตฟอร์มที่หน่วยงานใดกำหนด ?
ก. สำนักนายกรัฐมนตรี
ข. สำนักงานพัฒนารัฐบาลดิจิทัล (องค์การมหาชน)
ค. ก.พ.ร.
ง. คณะรัฐมนตรี
9. ให้ส่วนราชการจัดให้มีการทบทวนภารกิจใดมีความจำเป็น ที่ยกเลิก ปรับปรุง หรือเปลี่ยนแปลงการดำเนินการต่อไปหรือไม่ โดยให้คำนึงดังต่อไปนี้ยกเว้นข้อใด ?
ก. แผนปฏิรูประบบราชการ
ข. แผนการปฏิรูปประเทศ
ค. แผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ
ง. แผนแม่บท
10. ในวาระเริ่มแรกสำนักงานพัฒนารัฐบาลดิจิทัล (องค์การมหาชน) ต้องจัดให้มีแพลตฟอร์มดิจิทัลกลางภายในกี่วัน ?
ก. 30 วัน
ข. 60 วัน
ค. 90 วัน
ง. 120 วัน
11. ส่วนราชการต้องจัดทำแผนปฏิบัติราชการของส่วนราชการ โดยต้องจัดทำเป็นแผนกี่ปี ?
ก. 2 ปี
ข. 3 ปี
ค. 4 ปี
ง. 5 ปี
12. ในวาระเริ่มแรก ส่วนราชการต้องจัดทำแผนปฏิบัติราชการของส่วนราชการ เป็นแผนกี่ปีและห้วงระยะเวลาตั้งแต่ปีงบประมาณใด ?
ก. 5 ปี ตั้งแต่ปีงบประมาณ 2562-2567
ข. 5 ปี ตั้งแต่ปีงบประมาณ 2563-2568
ค. 3 ปี ตั้งแต่ปีงบประมาณ 2562-2565
ง. 3 ปี ตั้งแต่ปีงบประมาณ 2563-2565
13. คำว่า "ส่วนราชการ" ตามความหมาย พรฎ.ฯบ้านเมืองที่ดี นั้นให้หมายความถึงส่วนราชการตามกฎหมายใด ?
ก. ตามกฎหมายรัฐธรรมนูญ และกฎหมายองค์กรปกครองส่วนทองถิ่น
ข. ตามกฎหมายระเบียบการบริหารราชการแผ่นดิน
ค. ตามกฎหมายว่าด้วยการปรับปรุง กระทรวง ทบวง กรม
ง. ถูกทุกข้อ
14. คำว่า "รัฐวิสาหกิจ" ตามความหมาย พรฎ.ฯ บ้านเมืองที่ดีนั้นให้หมายความถึงรัฐวิสาหกิจที่จัดตั้งขึ้นโดย ?
ก. พระราชบัญญัติ
ข. กฎกระทรวง
ค. พระราชกฤษฎีกา
1. พระราชบัญญัติหรือพระราชกฤษฎีกา
15. พระราชกฤษฎีกาว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี พ.ศ. 2546 มีกี่หมวดกี่มาตรา ?
ก. 9 หมวด 53 มาตรา
ข. 8 หมวด 52 มาตรา
ค. 9 หมวด 54 มาตรา
ง. 8 หมวด 54 มาตรา
16. การบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี ได้แก่ การบริหารราชการเพื่อบรรลุเป้าหมาย จำนวนกี่ประการ ?
ก. 4 ประการ
ข. 5 ประการ
ค. 6 ประการ
ง. 7 ประการ
17. การบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดีนั้น เป้าหมายสูงสุด คือข้อใด ?
ก. ไม่มีขั้นตอนการปฏิบัติงานเกินความจำเป็น
ข. เกิดประโยชน์สุขของประชาชน
ค. ประชาชนได้รับการอำนวยความสะดวกและได้รับการตอบสนองความต้องการ
ง. มีการประเมินผลการปฏิบัติราชการอย่างสม่ำเสมอ
18. การบริหารราชการเพื่อให้เกิดประโยชน์สูงสุดของประชาชน หมายถึง การปฏิบัติราชการตามเป้าหมายข้อใด ?
ก. เกิดความผาสุกและความเป็นอยู่ที่ดีของประชาชน
ข. เกิดความสงบและความปลอดภัยของสังคมส่วนรวม
ค. เกิดประโยชน์สูงสุดของประเทศ
ง. ถูกทุกข้อ
19. ในการบริหารราชการเพื่อประโยชน์สุขของประชาชน ส่วนราชการจะต้องดำเนินการโดยถืออะไรเป็นศูนย์กลางในการรับบริการจากรัฐ ?
ก. สังคมส่วนรวม
ข. ประชาชน
ค. ประโยชน์สูงสดของประเทศ
ง. นโยบายประเทศ
20. ในการกำหนดภารกิจของรัฐและส่วนราชการจะต้องเป็นไปเพื่อวัตถุประสงค์ความสุขของประชาชนและสอดคล้องตามข้อใด?
ก. สอดคล้องกับยุทธศาสตร์และวิสัยทัศน์การพัฒนาประเทศ
ข. สอดคล้องกับแผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ
ค. สอดคล้องกับรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทยและที่ ก.พ.ร. กำหนด
ง. สอดคล้องกับแนวนโยบายแห่งรัฐและนโยบายของคณะรัฐมนตรี
21. ในการบริหารราชการเพื่อประโยชน์สุขของประชาชนนั้น ส่วนราชการจะต้องมีแนวทางในการบริหารราชการกี่ข้อ ?
ก. 5 ข้อ
ข. 6 ข้อ
ค. 7 ข้อ
ง. แล้วแต่ ก.พ.ร. กำหนด
22. ส่วนราชการใด ที่จะดำเนินการให้เกิดประโยชน์สูงสุดของประชาชนนั้น จะต้องมีการกำหนดแนวทางการบริหารราชการตามข้อใด เป็นอันดับแรก ?
ก. ศึกษาปัญหาและอุปสรรคก่อนการดำเนินการแล้วปรับปรุงโดยเร็ว
ข. จะต้องมีการศึกษาวิเคราะห์ผลดีผลเสียให้ครบทุกด้านต่อประชาชน
ค. กำหนดภารกิจของรัฐและส่วนราชการให้สอดคล้องกับแนวนโยบายแห่งรัฐและนโยบายของคณะรัฐมนตรี
ง. ถูกทุกข้อ
23. แนวทางการบริหารราชการ ก่อนดำเนินการ ส่วนราชการต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. จัดให้มีการศึกษา วิเคราะห์ผลดีผลเสียให้ครบทุกด้าน
ข. กำหนดขั้นตอนการดำเนินการที่โปร่งใส มีกลไกตรวจสอบการดำเนินการในแต่ละขั้นตอน
ค. โนกรณีที่ภารกิจใด จะมีผลกระทบต่อประชาชน ต้องดำเนินการรับฟังความคิดเห็นหรือชี้แจงทำความเข้าใจเพื่อให้ประชาชนตระหนักถึงผลประโยชน์ที่ส่วนรวมจะไดรับจากภารกิจนั้น
ง. ถูกทุกข้อ
24. ในทางปฏิบัติ หากมีกรณีที่เกิดปัญหาและอุปสรรคจากการดำเนินการ ให้ส่วนราชการปฏิบัติอย่างไรก่อน ?
ก. แก้ไขปัญหาและอุปสรรคนั้นโดยเร็ว
ข. แจ้ง ก.พ.ร. ทราบ
ค. แจ้งผู้บังคับบัญชาทราบ เพื่อเสนอการแก้ไขปัญหาและอุปสรรค
ง. แจ้งให้ส่วนราชการที่เกี่ยวข้องให้ทราบปัญหา
25. ในกรณีที่ปัญหาหรืออุปสรรคนั้นเกิดขึ้นจากส่วนราชการอื่นหรือระเบียบข้อบังคับที่ออกโดยส่วนราชการอื่นให้ดำเนินการอย่างไร ?
ก. แจ้ง ก.พ.ร. ทราบ เพื่อดำเนินการแก้ไขปรับปรุงโดยเร็วต่อไป
ข. แจ้งให้คณะรัฐมนตรีทราบ เพื่อดำเนินการแก้ไขปรับปรุงโดยเร็วต่อไป
ค. แจ้งกระทรวงต้นสังกัดทราบเพื่อดำเนินการแก้ไขปรับปรุงโดยเร็วต่อไป
ง. แจ้งให้ส่วนราชการที่เกี่ยวข้องทราบ เพื่อดำเนินการแก้ไขปรับปรุงโดยเร็วต่อไป
26. ในการบริหารราชการเพื่อให้เกิดผลสัมฤทธิ์ต่อภารกิจของรัฐ ส่วนราชการจะต้องปฏิบัติตามภารกิจนั้นจะต้องดำเนินการตามข้อใด เป็นข้อแรก ?
ก. การกำหนดภารกิจการบริหารราชการให้สอดคล้องกับแนวนโยบายของรัฐ
ข. จัดทำแผนปฏิบัติการไว้เป็นการล่วงหน้า โดยมีรายละเอียดของขั้นตอน ระยะเวลาและงบประมาณตลอดจนเป้าหมาย ผลสัมฤทธิ์ และตัวชี้วัดความสำเร็จของภารกิจ
ค. รับฟังความคิดเห็นและความพึงพอใจของประชาชนผู้มารับบริการมาศึกษาวิเคราะห์แล้วกำหนดภารกิจ
ง. จัดให้มีการติดตามประเมินผลการปฏิบัติตามภารกิจหลักเกณฑ์และวิธีที่ส่วนราชการกำหนดขึ้น
27. ในการปรับปรุงภารกิจของส่วนราชการบัญญัติไว้ในหมวดใด ของพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี พ.ศ. 2546 ?
ก. หมวด 4
ข. หมวด 5
ค. หมวด 6
ง. หมวด 3
28. ก.พ.ร. ย่อมาจาก ?
ก. กรรมการพัฒนาระบบราชการ
ข. คณะกรรมการพัฒนาระบบราชการพลเรือน
ค. สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาระบบราชการพลเรือน
ง. คณะกรรมการพัฒนาระบบราชการ
29. เหตุผลในการประกาศใช้พระราชกฤษฎีกาว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี พ.ศ. 2546 คืออะไร ?
ก. เพื่อให้การปฏิบัติงานของส่วนราชการตอบสนองต่อการพัฒนาประเทศ
ข. มีการปฏิรูประบบราชการ
ค. เพื่อให้การบริการประชาชนได้อย่างมีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น
ง. ถูกทุกข้อ
30. การบริหารราชการเพื่อให้เกิดผลสัมฤทธิ์ต่อภารกิจรัฐ ให้ส่วนราชการปฏิบัติกี่ประการ ?
ก. 1 ประการ
ข. 4 ประการ
ค. 3 ประการ
ง. 2 ประการ
31. หน่วยงานที่จัดให้มีการประเมินผลการปฏิบัติราชการของส่วนราชการที่เกี่ยวกับผลสัมฤทธิ์ของภารกิจ คุณภาพการให้บริการ ความพึงพอใจของประชาชนผู้รับบริการความคุ้มค่าในภารกิจคือใคร ?
ก. ส่วนราชการ
ข. องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น
ค. รัฐวิสาหกิจ
ง. องค์กรอิสระตามรัฐธรรมนูญ
32. เพื่อให้เกิดผลสัมฤทธิ์ต่อภารกิจของรัฐ ให้ส่วนราชการดำเนินการอย่างไร ?
ก. ปรึกษาหารือกัน
ข. บริหารราชการแบบบูรณาการร่วมกัน
ค. ประสานแผนกัน
ง. สัมมนาร่วมกัน
33. การบริหารราชการแบบบูรณาการร่วมกันมุ่งให้เกิด ?
ก. ไม่มีขั้นตอนการปฏิบัติงานเกินความจำเป็น
ข. ประโยชน์สุขของประชาชน
ค. ผลสัมฤทธิ์ต่อภารกิจของรัฐ
ง. ประสิทธิภาพและความคุ้มค่าในเชิงภารกิจของรัฐ
34. ส่วนราชการมีหน้าที่พัฒนาความรู้ในส่วนราชการ เพื่อให้มีลักษณะอย่างไร ?
ก. มีประสิทธิภาพและมีการเรียนรู้ร่วมกัน
ข. เป็นองค์การแห่งการเรียนรู้อย่างสม่ำเสมอ
ค. มีวิสัยทัศน์และทัศนคติที่ดี
ง. ส่งเสริมและพัฒนาความรู้ความสามารถ
35. ผู้มีอำนาจเสนอต่อคณะรัฐมนตรีเพื่อกำหนดมาตรฐานกำกับปฏิบัติราชการคือใคร?
ก. ก.พ.
ข. คณะรัฐมนตรี
ค. ก.พ.ร.
ง. ส่วนราชการทุกส่วนราชการ
36. เพื่อประโยชน์ในการปฏิบัติราชการ ให้เกิดผลสัมฤทธิ์ ก.พ.ร. อาจเสนอต่อคณะรัฐมนตรีเพื่อกำหนดมาตรการกำกับการปฏิบัติราชการ โดยวิธีการใด ?
ก. จัดทำความตกลงเป็นลายลักษณ์อักษร
ข. การตรวจสอบภายใน
ค. การประเมินตนเอง
ง. การประเมินคุณภาพ
37. ส่วนราชการต่างๆ จะต้องจัดทำบัญชีต้นทุนในงานบริการสาธารณะ เพื่อให้บรรลุวัตถุประสงค์การบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดีในเรื่องใด ?
ก. เพื่อให้เกิดผลสัมฤทธิ์ต่อภารกิจของรัฐ
ข. เพื่อให้มีประสิทธิภาพและเกิดความคุ้มค่าในเชิงภารกิจของรัฐ
ค. เพื่อลดขั้นตอนการปฏิบัติงาน
ง. เพื่อปรับปรุงภารกิจของส่วนราชการ
38. แผนปฏิบัติราชการของส่วนราชการมีระยะเวลากี่ปีตามกฎหมายใหม่ ?
ก. 1 ปี
ข. 3 ปี
ค. 5 ปี
ง. 7 ปี
39. แผนปฏิบัติราชการตามข้อ 38 มีห้วงระยะเวลาตามข้อใด ?
ก. ปีงบประมาณ พ.ศ. 2562 เป็นต้นไป
ข. ปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ถึงปีงบประมาณ พ.ศ. 2565
ค. ปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ถึงปีงบประมาณ พ.ศ. 2567
ง. ปีงบประมาณ พ.ศ. 2563 ถึงปีงบประมาณ พ.ศ. 2569
40. แพลตฟอร์มดิจิทัลกลางเพื่อบริการประชาชนขับเคลื่อนโดยองค์กรใด ?
ก. สำนักงานพัฒนาธุรกรรมทางอิเล็กทรอนิกส์ (องค์การมหาชน)
ข. สำนักงานคณะกรรมการดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ
ค. สำนักงานพัฒนารัฐบาลดิจิทัล (องค์การมหาชน)
ง. สำนักงานส่งเสริมเศรษฐกิจดิจิทัล
41. องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นต้องจัดทำหลักเกณฑ์การบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดีตามแนวทางพระราชกฤษฎีกานี้ในเรื่องใด ?
ก. การลดขั้นตอนการปฏิบัติงาน
ข. เกิดผลสัมฤทธิ์ต่อภารกิจของรัฐ
ค. เกิดประโยชน์สุขของประชาชน
ง. เกิดความคุ้มค่าในเชิงภารกิจของรัฐ
42. หน่วยงานใดมีหน้าที่ดูแลให้ความช่วยเหลือองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นในการจัดทำหลักเกณฑ์การบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี ?
ก. กรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น
ข. กระทรวงมหาดไทย
ค. กพร.
ง. กพ.
43. ให้ส่วนราชการจัดทำแผนปฏิบัติราชการ โดยจัดทำเป็นแผนกี่ปี ?
ก. 4 ปี
ข. 5 ปี
ค. 6 ปี
ง. 7 ปี
44. แผนปฏิบัติการของส่วนราชการต้องสอดคล้องกับ ?
ก. ยุทธศาสตร์ชาติ
ข. แผนพัฒนาเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ
ค. แผนการปฏิรูปประเทศ
ง. ถูกทุกข้อ
45. ส่วนราชการมีหน้าที่จัดทำแผนปฏิบัติราชการประจำปีในแต่ละปีงบประมาณเสนอต่อผู้ใดเพื่อให้ความเห็นชอบ ?
ก. คณะรัฐมนตรี
ข. รัฐมนตรี
ค. อธิบดี
ง. ปลัดกระทรวง
46. พระราชกฤษฎีกาว่าด้วยหลักเกณฑ์และวิธีการบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี (ฉบับที่ 2) พ.ศ.2562 มีผลใช้บังคับตั้งแต่เมื่อใด ?
ก. 1 พฤษภาคม 2562
ข. 1 มิถุนายน 2562
ค. 1 กรกฎาคม 2562
ง. 1 สิงหาคม 2562
47. ในการจัดทำแผนปฏิบัติราชการประจำปีของส่วนราชการ ให้จัดทำทุกกี่ปี ?
ก. ปีงบประมาณ
ข. ปีปฏิทิน
ค. 6 เดือน
ง. 3 เดือน
48. เมื่อสิ้นปีงบประมาณส่วนราชการต้องจัดทำรายงานแสดงผลสัมฤทธิ์ของแผนปฏิบัติราชการเสนอต่อผู้ใด ?
ก. กระทรวงการคลัง
ข. สำนักงบประมาณ
ค. กรมบัญชีกลาง
ง. คณะรัฐมนตรี
49. หน่วยงานใดมีหน้าที่กำหนดแนวทางการจัดทำแผนปฏิบัติราชการ?
ก.ก.พ.
ข. สำนักงบประมาณ
ค. ก.พ.ร.
ง. ถูกทั้งข้อ ข.และ ข้อ ค.
50. การโอนงบประมาณจากภารกิจหนึ่งตามที่กำหนดในแผนปฏิบัติราชการ ไปดำเนินการอย่างอื่น ซึ่งมีผลทำให้ภารกิจเดิมไม่บรรลุเป้าหมาย จะกระทำได้ก็ต่อเมื่อ ......?
ก. ได้รับอนุมัติจากนายกรัฐมนตรีให้ปรับแผนปฏิบัติการสอดคล้องกันแล้ว
ข. ได้รับอนุมัติจากรัฐมนตรีให้ปรับแผนปฏิบัติการสอดคล้องกันแล้ว
ค. ได้รับอนุมัติจากคณะรัฐมนตรีให้ปรับแผนปฏิบัติการสอดคล้องกันแล้ว
ง. ได้รับอนุมัติจากสำนักงบประมาณให้ปรับแผนปฏิบัติการสอดคล้องกันแล้ว
51. เมื่อนายกรัฐมนตรีพ้นจากตำแหน่ง ให้ดำเนินการอย่างไร ?
ก. ให้หัวหน้าส่วนราชการมีหน้าที่สรุปผลการปฏิบัติราชการต่อนายกรัฐมนตรีคนใหม่
ข. ให้หัวหน้าส่วนราชการมีหน้าที่ให้ข้อมูลต่อนายกรัฐมนตรีคนใหม่ ตามที่นายกรัฐมนตรีสั่งการ
ค. ถูกทั้งข้อ ก.และ ข้อ ข.
ง. ไม่มีข้อใดถูกต้อง
52. เพื่อให้การปฏิบัติราชการภายในส่วนราชการเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ ให้ส่วนราชการกำหนดอะไรบ้าง ?
ก. แผนการทำงาน เป้าหมาย และระยะเวลาแล้วเสร็จของงานหรือโครงการ
ข. เป้าหมาย แผนการทำงาน ระยะเวลาแล้วเสร็จของงานหรือโครงการ และงบประมาณ
ค. งบประมาณของงานหรือโครงการ เป้าหมาย และแผนการทำงาน
1. แผนการทำงาน ระยะเวลาแล้วเสร็จของงานหรือโครงการ งบประมาณและเป้าหมาย
53. ให้ส่วนราชการจัดทำบัญชีใด ในงานบริการสาธารณะแต่ละประเภทขึ้น ตามหลักเกณฑ์และวิธีการที่กรมบัญชีกลางกำหนด ?
ก. ต้นทุน
ข. บัญชี
ค. บัญชีต้นทุน
ง. บัญชีทุน
54. ให้ส่วนราชการคำนวณรายจ่ายต่อหน่วยของงานบริการสาธารณะที่อยู่ในความรับผิดชอบและรายงานให้หน่วยงานใดทราบ ?
ก. สำนักงบประมาณ
ข. กรมบัญชีกลาง
ค. ก.พ.ร.
ง. ถูกทุกข้อ
55. หน่วยงานใดร่วมกันจัดให้มีการประเมินความคุ้มค่าในการปฏิบัติภารกิจของรัฐ ?
ก. สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติ และสำนักงบประมาณ
ข. ก.พ.ร. และกรมบัญชีกลาง
ค. สำนักงบประมาณ และกรมบัญชีกลาง
ง. สำนักงานคณะกรรมการพัฒนาการเศรษฐกิจและสังคมแห่งชาติและกรมบัญชีกลาง
56. การจัดซื้อหรือจัดจ้างในกรณีใดสามารถกระทำได้โดยไม่ต้องถือราคาต่ำสุด ?
ก. การจัดซื้อหรือจัดจ้างสินค้าตามบัญชีมาตรฐานอุตสาหกรรม
ข. การจัดซื้อหรือจัดจ้างเครื่องมืออิเล็กทรอนิกส์
ค. การจัดซื้อหรือจัดจ้างโดยมีวัตถุประสงค์ในการใช้ที่ต้องคำนึงถึงคุณภาพและการดูแลรักษาเป็นสำคัญ
ง. การจัดซื้อหรือจัดจ้างนวัตกรรมใหม่ที่มีผู้ผลิตน้อยราย
57. ในการปฏิบัติภารกิจใด หากส่วนราชการจำเป็นต้องได้รับอนุมัติ อนุญาต หรือขอความเห็นชอบจากส่วนราชการอื่น ส่วนราชการที่มีอำนาจพิจารณา ต้องแจ้งผลการพิจารณาให้ส่วนราชการที่ยื่นคำขอ ให้ทราบภายในกี่วัน ?
ก. 15 วัน
ข. 7 วัน
ค. 15 วัน และสามารถขยายได้อีก 30 วัน
ง. 15 วัน หรือตามที่ส่วนราชการที่มีอำนาจประกาศกำหนด
58. ส่วนราชการใดที่มีอำนาจอนุญาต อนุมัติ หรือให้ความเห็นชอบ มิได้ดำเนินการให้แล้วเสร็จหากเกิดความเสียหายใดขึ้น ให้ถือว่าใครประมาทเลินเล่ออย่างร้ายแรง ?
ก. หัวหน้าส่วนราชการนั้น
ข. ข้าราชการซึ่งมีหน้าที่เกี่ยวข้อง และหัวหน้าส่วนราชการนั้น
ค. ข้าราชการซึ่งมีหน้าที่เกี่ยวข้อง
ง. ผู้บังคับบัญชา
59. ในการพิจารณาวินิจฉัยชี้ขาดปัญหาใดๆ ให้เป็นหน้าที่ของ ..... ที่รับผิดชอบในปัญหานั้นๆ ?
ก. ผู้บังคับบัญชา
ข. ข้าราชการ
ค. ส่วนราชการ
ง. ถูกทุกข้อ
60. การสั่งราชการโดยปกติให้กระทำเป็น .........?
ก. หนังสือ
ข. ลายลักษณ์อักษร
ค. แล้วแต่ผู้บังคับบัญชากำหนด
ง. ถูกทุกข้อ
61. การสั่งราชการโดยปกติให้กระทำเป็นลายลักษณ์อักษร เว้นแต่ในกรณีที่ผู้บังคับบัญชามีความจำเป็นที่ไม่อาจสั่งเป็นลายลักษณ์อักษรในขณะนั้น จะดำเนินการอย่างไร ?
ก. บันทึกคำสั่งด้วยวาจาไว้เป็นลายลักษณ์อักษร
ข. แล้วแต่ผู้บังคับบัญชากำหนด
ค. จะสั่งราชการด้วยวาจาก็ได้
ง. จะสั่งราชการด้วยวาจาก็ได้ แต่ให้ผู้รับคำสั่งนั้นบันทึกคำสั่งด้วยวาจาไว้เป็นลายลักษณ์อักษร
62. กรณีผู้บังคับบัญชาสั่งราชการด้วยวาจา ผู้รับคำสั่งจะต้องปฏิบัติอย่างไร ?
ก. การบริหารแบบมีส่วนร่วม
ข. บันทึกคำสั่งด้วยวาจาเป็นลายลักษณ์อักษร
ค. รีบปฏิบัติราชการตามคำสั่ง
ง. แจ้งให้ผู้บังคับบัญชาสั่งการเป็นลายลักษณ์อักษร
63. ในการกระจายอำนาจการตัดสินใจมุ่งผลเรื่องใด ?
ก. การบริหารแบบมีส่วนร่วม
ข. เกิดขวัญและกำลังใจในการทำงาน
ค. การทำงานเป็นทีม
ง. ความสะดวกรวดเร็วในการบริการประชาชน
64. ในกระทรวงหนึ่ง ให้เป็นหน้าที่ของปลัดกระทรวงที่จะต้องให้ส่วนราชการภายในกระทรวงรับผิดชอบปฏิบัติงานเกี่ยวกับการบริการประชาชนร่วมกันจัดตั้ง ?
ก. ศูนย์บริการร่วม
ข. ศูนย์รับเรื่อง
ค. ศูนย์บริการประชาชน
ง. ศูนย์บริการรับเรื่องรับเรื่อง
65. ผู้มีหน้าที่แจ้งให้ประชาชนที่มาติดต่อได้ทราบครั้งแรกที่มาติดต่อและตรวจสอบว่าเอกสารหลักฐานที่จำเป็นนั้นประชาชนได้ยื่นครบถ้วนหรือไม่ คือใคร ?
ก. อธิบดีหรือผู้ว่าราชการจังหวัด
ข. ส่วนราชการที่เกี่ยวข้อง
ค. เจ้าหน้าที่ศูนย์บริการร่วม
ง. ปลัดกระทรวง
66. ส่วนราชการใด ได้รับการติดต่อสอบถามเป็นหนังสือจากประชาชนหรือจากส่วนราชการด้วยกันมีหน้าที่ต้องตอบคำถามหรือแจ้งการดำเนินการให้ทราบภายในกี่วัน ?
ก. 5 วัน
ข. 10 วัน
ค. 15 วันหรือภายในเวลาที่กำหนด
ง. 20 วัน
67. ในกรณีที่หน่วยงานใดเห็นว่า กฎหมาย ระเบียบ ข้อบังคับ ก่อให้เกิดความยุ่งยากต่อประชาชนเกินสมควรให้เสนอแนะต่อส่วนราชการแก้ไขโดยเร็วต่อไป ?
ก. รัฐวิสาหกิจ
ข. สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา
ค. สำนักงาน ก.พ.
ง. ก.พ.ร.
68. ให้เป็นหน้าที่ของใคร ที่จะต้องตรวจสอบให้ข้าราชการปฏิบัติงานให้แล้วเสร็จตามกำหนด ?
ก. รัฐมนตรี
ซ. ปลัดกระทรวง
ค. หัวหน้าส่วนราชการ
ง. ผู้บังคับบัญชา
69. เมื่อส่วนราชการได้รับการติดต่อสอบถามเป็นหนังสือจากประชาชนหรือ ......... ให้เป็นหน้าที่ของส่วนราชการนั้นที่จะต้องตอบคำถาม ?
ก. ส่วนราชการด้วยกัน
ข. รัฐวิสาหกิจ
ค. ผู้บังคับบัญชา
ง. หัวหน้าส่วนราชการ
70. เมื่อส่วนราชการได้รับการติดต่อสอบถามเป็นหนังสือจากประชาชนหรือส่วนราชการด้วยกันให้เป็นหน้าที่ของส่วนราชการนั้นที่จะต้องตอบคำถามภายในกี่วัน ?
ก. 7 วัน
ข. ภายในเวลาที่กำหนดไว้
ค. 15 วันหรือภายในเวลาที่กำหนดไว้
ง. 15 วัน
71. ระบบเครือข่ายสารสนเทศของส่วนราชการที่อำนวยความสะดวกให้ประชาชน ต้องจัดทำในระบบเดียวกับกระทรวงใด ?
ก. กระทรวงเทคโนโลยีสารสนเทศและการสื่อสาร
ข. กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม
ค. กระทรวงมหาดไทย
ง. กระทรวงการคลัง
72. ในกรณีที่ส่วนราชการแจ้งผลการพิจารณาคำร้องเรียนทางระบบสารสนเทศให้ดำเนินการอย่างไร ?
ก. เปิดเผยได้ แต่ต้องได้รับความยินยอมจากผู้ร้องเรียน?
ข. มีให้เปิดเผยชื่อและที่อยู่ของผู้ร้องเรียน
ค. ผู้บังคับบัญชากำหนด
ง. มีให้เปิดเผย
73. ในกรณีที่ได้รับการร้องเรียนหรือข้อเสนอแนะจากข้าราชการหรือส่วนราชการในเรื่องใดให้พิจารณาภายในกี่วัน ?
ก. 15 วัน
ข. 7 วัน
ค. 10 วัน
ง. ทันที
74. การปฏิบัติราชการในเรื่องใดๆ โดยปกติให้ถือว่าเป็นเรื่องเปิดเผย เว้นแต่ข้อใด ?
ก. เพื่อประโยชน์ในการรักษาความมั่นคงของประเทศ
ข. เพื่อความจำเป็นต่อความมั่นคงทางเศรษฐกิจ การรักษาความสงบเรียบร้อยของประชาชน
ค. การคุ้มครองสิทธิส่วนบุคคล จึงกำหนดให้เป็นความลับได้เท่าที่จำเป็น
ง. ถูกทุกข้อ
75. การเปิดเผยข้อมูลการจัดซื้อหรือจัดจ้างดังกล่าวต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. ไม่ก่อให้เกิดความได้เปรียบ
ข. ตามแนวทางที่ผู้บังคับบัญชากำหนด
ค. ไม่ก่อให้เกิดความได้เปรียบหรือเสียเปรียบในการจัดซื้อหรือจัดจ้าง
ง. ไม่ก่อให้เกิดความเสียหาย
76. ในการจัดทำสัญญาจัดซื้อหรือจัดจ้าง ห้ามมีข้อความใดบ้าง ?
ก. ห้ามมิให้เปิดเผยข้อความหรือข้อตกลงในสัญญาดังกล่าว
ข. ควรเปิดเผยสัญญา
ค. ควรเปิดเผยข้อตกลงในสัญญา
ง. ไม่มีข้อห้ามทุกข้อ
77. ส่วนราชการต้องเปิดเผยข้อมูลเกี่ยวกับงบประมาณรายจ่าย การจัดซื้อจัดจ้างและสัญญาใด เว้นแต่ ?
ก. เป็นข้อมูลที่อยู่ภายใต้บังคับกฎหมาย
ข. เป็นข้อมูลที่อยู่ภายใต้ กฎ ระเบียบ
ค. เป็นข้อมูลที่อยู่ภายโต้ ข้อบังคับที่เกี่ยวข้องกับการคุ้มครองความสับทางราชการ
ง. ถูกทุกข้อ
78. การประเมินผลการปฏิบัติราชการของส่วนราชการเกี่ยวข้องกับข้อใด ?
ก. เกิดผลสัมฤทธิ์ของภารกิจ
ข. คุณภาพการให้บริการ
ค. ความพึงพอใจของประชาชนผู้รับบริการ
ง. ถูกทุกข้อ
79. การประเมินผลการปฏิบัติราชการของส่วนราชการให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์ วิธีการและระยะเวลาที่ผู้ใดกำหนด ?
ก. ก.พ.ร.
ข. คณะรัฐมนตรี
ค. รัฐมนตรี
ง. นายกรัฐมนตรี
80. การประเมินภาพรวมของผู้บังคับบัญชาและระดับหรือหน่วยงานในส่วนราชการจะต้องกระทำในลักษณะใด ?
ก. ต้องกระทำเป็นความลับ
ข. ต้องกระทำเพื่อประโยชน์แห่งความสามัคคีของข้าราชการ
ค. ต้องเปิดเผย
ง. ข้อ ก. และ ข. ถูก
81. การประเมินผลการปฏิบัติงานของข้าราชการเพื่ออะไร ?
ก. เพื่อให้การปฏิบัติงานเป็นไปด้วยประโยชน์ที่ประชาชนจะได้รับ
ข. เพื่อประโยชน์ในการพัฒนาระบบราชการ
ค. เพื่อประโยชน์ในการบริหารงานบุคคล
ง. ถูกทุกข้อ
82. ในกรณีที่ส่วนราชการ ดำเนินการเป็นไปตามเป้าหมายกำหนด ให้ผู้ใด เสนอ ครม.จัดสรรเงินเพิ่มพิเศษให้ส่วนราชการ ?
ก. นายกรัฐมนตรี
ข. รัฐมนตรี
ค. สำนักงบประมาณ
ง. ก.พ.ร.
83. การจัดสรรเงินรางวัล ให้ข้าราชการในสังกัด เป็นไปตามหลักเกณฑ์และวิธีการที่ผู้ใดกำหนด ?
ก. นายกรัฐมนตรี
ข. รัฐมนตรี
ค. สำนักงบประมาณ
ง. ก.พ.ร.
84. การจัดสรรเงินรางวัล ให้ข้าราชการในสังกัด เป็นไปตามหลักเกณฑ์และวิธีการ ที่ ก.พ.ร. กำหนดพิเศษให้ส่วนราชการโดยความเห็นชอบของผู้ใด ?
ก. ก.พ.ร.
ข. คณะรัฐมนตรี
ค. รัฐมนตรี
ง. นายกรัฐมนตรี
85. เมื่อส่วนราชการใดได้ดำเนินการไปตามเป้าหมายโดยไม่เป็นการเพิ่มค่าใช้จ่ายตามหลักเกณฑ์ ก.พ.ร. กำหนดแล้ว ก.พ.ร. สามารถเสนอคณะรัฐมนตรีจัดสรรสิ่งใดให้หน่วยราชการนั้น ?
ก. เพื่อจัดสรรรางวัลการเพิ่มประสิทธิภาพให้แก่ส่วนราชการนั้น
ข. เพื่อจัดสรรให้ส่วนราชการนั้นใช้เงินงบประมาณเหลือจ่ายของส่วนราชการนั้น
ค. ข้อ ก. และ ข. ถูก
ง. ข้อ ก. และ ข. ผิด
86. กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมได้จัดการอย่างไร เพื่ออำนวยความสะดวกและความรวดเร็วแก่ประชาชน ในการติดต่อกับส่วนราชการทุกแห่ง ?
ก. จัดให้มีระบบเครือข่ายสารสนเทศกลางขึ้น
ข. จัดให้มีระบบสารบัญอิเล็กทรอนิกส์กลางขึ้น
ค. จัดให้มีระบบศูนย์เครือข่ายบริการประชาชนกลางขึ้น
ง. จัดให้มีระบบเครือข่ายสารสนเทศภาคประชาชนขึ้น
87. ในกรณีที่ส่วนราชการใดไม่อาจจัดให้มีระบบเครือข่ายสารสนเทศของส่วนราชการได้ให้ทำอย่างไร ?
ก. ให้กระทรวงต้นสังกัดของหน่วยงานจัดทำระบบเครือข่ายสารสนเทศ
ข. ให้สำนักงานพัฒนาระบบราชการไทยดำเนินการจัดทำระบบเครือข่ายสารสนเทศ
ค. ร้องขอให้กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมดำเนินการจัดระเบียบเครือข่ายสารสนเทศ
ง. ร้องขอให้สำนักงบประมาณจัดงบประมาณให้จัดระบบเครือข่ายสารสนเทศ
88. กรณีที่ส่วนราชการ ได้รับคำร้องเรียน เสนอแนะ เป็นหน้าที่ของใคร ที่จะต้องพิจารณาดำเนินการ ?
ก. ผู้บังคับบัญชา
ข. นายกรัฐมนตรี
ค. ส่วนราชการนั้น
ง. ปลัดกระทรวง
89. การกำหนดระยะเวลาปฏิบัติงาน การจัดระบบสารสนเทศ เป็นการบริหารราชการแบบใด ?
ก. เกิดประโยชน์สุขของประชาชน
ข. การปรับปรุงภารกิจของส่วนราชการ
ค. การอำนวยความสะดวกและตอบสนองความต้องการของประชาชน
ง. เกิดผลสัมฤทธิ์ต่อภารกิจของรัฐ
90. การรับฟังข้อร้องเรียน การเปิดเผยข้อมูล เป็นการบริหารราชการแบบใด ?
ก. เกิดประโยชน์สุขของประชาชน
ข. การปรับปรุงภารกิจของส่วนราชการ
ค. เกิดผลสัมฤทธิ์ต่อภารกิจของรัฐ
ง. การอำนวยความสะดวกและตอบสนองความต้องการของประชาชน
91. องค์กรใดทำหน้าที่ประเมินผลการปฏิบัติราชการของส่วนราชการ ?
ก. คณะรัฐมนตรี
ข. คณะผู้ประเมินอิสระ
ค. ส่วนราชการ
ง. ถูกทุกข้อ
92. ผู้ใดมีหน้าที่ตรวจสอบ ว่างานเสร็จตามเวลาที่กำหนดหรือไม่ ?
ก. ผู้บังคับบัญชา
ข. ปลัดกระทรวง
ค. นายกรัฐมนตรี
ง. อธิบดี
93. ใครบ้างที่ต้องดำเนินการเรื่อง ศูนย์บริการร่วม ?
ก. ปลัดกระทวง
ข. ผู้ว่าราชการจังหวัด
ค. นายอำเภอ
ง. ถูกทุกข้อ
94. การประเมินผู้ปฏิบัติงาน ต้องดำเนินการอย่างไร ?
ก. โดยตรงและลับ
ข. เป็นความสับและเป็นไปเพื่อความสามัคคีของข้าราชการ
ค. เปิดเผยและเป็นไปเพื่อความสามัคคีของข้าราชการ
ง. แล้วแต่ผู้ประเมินกำหนด
95. เงินรางวัล มีกี่กรณี ?
ก. 3 กรณี
ข. 4 กรณี
ค. 2 กรณี
ง. 1 กรณี
96. เงินเพิ่มพิเศษเป็นบำเหน็จความชอบแก่ส่วนราชการ ได้มาโดย ?
ก. ส่วนราชการให้บริการแก่ประชาชนอย่างมีคุณภาพ
ข. ส่วนราชการให้บริการประชาชนเป็นไปตามเป้าหมายที่กำหนด
ค. การบริการของส่วนราชการเป็นที่พึงพอใจแก่ประชาชน
ง. ถูกทุกข้อ
97. เงินรางวัลเพิ่มประสิทธิภาพให้แก่ส่วนราชการได้มาโดย ?
ก. ส่วนราชการได้ดำเนินงานตามเป้าหมายสามารถเพิ่มผลงานและผลสัมฤทธิ์โดยไม่เป็นการเพิ่มค่าใช้จ่ายและคุ้มค่าต่อภารกิจของรัฐ
ข. ส่วนราชการสามารถดำเนินการตามแผนการลดค่าใช้จ่ายต่อหน่วย
ค. ส่วนราชการได้ดำเนินงานตามเป้าหมายสามารถเพิ่มผลงานและผลสัมฤทธิ์โดยไม่เป็นการเพิ่มค่าใช้จ่าย
ง. ถูกทั้งข้อ ก. และ ข้อ ข.
98. ให้องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นจัดทำหลักเกณฑ์การบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี ต้องมีหลักเกณฑ์เกี่ยวกับข้อใด ?
ก. การบริหารราชการอย่างมีประสิทธิภาพและเกิดความคุ้มค่าในเชิงภารกิจของรัฐ
ข. การลดขั้นตอนการปฏิบัติงาน
ค. การอำนวยความสะดวกและการตอบสนองความต้องการของประชาชน
ง. ถูกทั้ง ข้อ ข. และ ข้อ ค.
99. ให้เป็นหน้าที่ของหน่วยงานใดดูแลและให้ความช่วยเหลือองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นในการจัดทำหลักเกณฑ์การบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดีตามแนวทางของพระราชกฤษฎีกานี้ ?
ก. กรมส่งเสริมการปกครองท้องถิ่น
ข. กระทรวงมหาดไทย
ค. ก.พ.ร.
ง. สำนักงานคณะกรรมการกฤษฎีกา
100. ผู้รับสนองพระบรมราชโองการพระราชกฤษฎีกาว่าด้วยการบริหารกิจการบ้านเมืองที่ดี พ.ศ. 2546 คือ?
ก. นายอภิสิทธิ์ เวชชาชีวะ
ข. นายชวน หลีกภัย
ค. พันตำรวจโท ทักษิณ ชินวัตร
ง. พลเอก ชวลิต ยงใจยุทธ